---
title: 十四主星
createTime: 2025/04/20 22:42:02
permalink: /notes/bi6odkdi/
---

# 十四主星

## 前言

十四主星在紫微斗数里起着 *定调* 的作用，可以将他们理解为一个人的“初始属性值”。当一个宫位内没有主星的时候，我们将这个宫位叫做`空宫`。空宫需要借 `对宫` 的主星来定调。很多了解过紫微斗数的读者会觉得空宫不好，或者不知道怎么解释空宫。那是因为空宫本身会给人一种 `迷茫`、`没有主心骨` 的感觉。但其实空宫是一种 `海纳百川` 的概念。就像你一道题不会做，就会去看周围的同学是怎么做的，如果周围都是学霸，那你这道题在吸收了大家的解题思路以后就会多很多解题思路。但假如你周围都是学渣，那个场面请自行脑补。所以空宫受到 `三方四正` 和 `暗合宫` 的影响会比非空宫要大。其中空宫率大概 `≈16.44%`。

除了空宫，紫微斗数还有 `双星` 系统，就是两颗主星同时出现在某个宫位内。双星不是简单的将两颗星的特质加起来，而是特质会相互融合，形成新的特质。当然，星曜自身的特质是还在的，只是会相互影响。举个例子来说，`武曲星`很孤傲、刚直，但是当武曲星和`贪狼星`在一起的时候，贪狼星会让武曲星的棱角没有那么明显，武曲星会让贪狼星的欲望更加的务实。



## 紫微星

|    属性    |            值            |
| :--------: | :----------------------: |
|  **阴阳**  |           阴 🌑           |
|  **五行**  |          己土 ⛰️          |
|  **斗分**  |         中天星系         |
|  **化气**  |           尊贵           |
| **五行色** |           黄色           |
| **能量色** |           紫光           |
|  **职业**  |          官禄主          |
|  **职务**  | 众星枢纽，长五行，孕万物 |
|  **别号**  |  帝王星，老板星，俸禄星  |
|  **身体**  |  脾胃、腹部，消化系统。  |

> 紫微土，南北斗化帝座，为官禄主。紫微面紫色或白青，腰背肥满，为人忠厚老成，谦恭耿直，其威制七杀降火铃。 若与府相左右日月昌曲三合嘉会极急，食禄千锺巨富大贵。 与禄存同奇特，不入庙无左右为孤君，亦清闲僧道。与破军同为胥吏。 与羊陀火铃冲合吉多亦发财，常庶人吉。女命会吉清秀旺夫益子。

### 紫微星特性

> 人格特质：自大、孤傲、霸气，有领导才华。领导能力强，能有效的带领团队完成任务，并使他人接受自己的想法，统筹全局。
>
> 优点：忠厚耿直，待人有礼，重感情，性格沉稳具领导力，兴趣广泛具有可塑性。
>
> 缺点：有猜疑心，喜掌权弄权，遇事缺乏主见，耳根软会听信谗言，易受环境左右而改变初衷。
>
> **男女命差异：**
>
> 男命：典型大男人，体型属厚实身材，个性忠厚但却会倚老卖老，喜欢他人奉承赞美或是依仗。
>
> 女命：外表庄重高雅，内心却充满幻想，喜欢吊男人胃口，亦喜欢他人奉承赞美。



紫微星人的个性具有“王者”的特质，比如说控制欲、占有欲较强，比较喜欢一些华而不实的物品和称赞，典型的要面子不要里子的类型。也正因为如此，紫微星会给人比较强的距离感。紫微星有着很多领导型人格所需要的特质：目标长远，大局观强、好为人师等等。

这是一颗非常“吃资源”的星曜，如果给予足够的支持和条件去培养这颗星，让紫微星具有和自身气场所匹配的能力，紫微星就会发挥出他强大的控场和规划能力。但是如果自身的认知水平不足，没有足够能知识和能力去支撑这颗星，他就会变得比较眼高手低，高不成低不就了。

优点：

* 自信果决，有领导风范，善于统筹资源。
* 重面子，讲求体面与尊严，追求社会地位。
* 包容性强，能接纳不同意见（需辅佐星激发）

缺点：

* 孤傲自负，易刚愎自用，不轻易低头
* 依赖他人辅佐，若孤立无援则易陷入困境
* 好大喜功，可能过度追求虚名而忽略实际



星耀亮度：

* **庙旺**

  能量纯粹，领导力强，易得贵人扶持。

* **平和**

  需努力突破环境限制，成就较晚。

* **落陷**

  孤性加重，事业多波折，需辅佐星化解。

辅星影响：

- **吉星辅佐**
  - **左辅、右弼**：增强团队支持，化解孤独。
  - **文昌、文曲**：提升智慧与声誉，以德服人。
  - **天魁、天钺**：贵人运旺盛，机遇增多。
- **煞星干扰**
  - **火星、铃星**：冲动决策，易引发冲突。
  - **擎羊、陀罗**：阻力增大，需艰苦奋斗。
  - **地空、地劫**：理想脱离实际，成就虚浮。



紫薇化权，强化掌控欲，适合担任管理者或创业者，若煞星同宫，可能专制独断，引发人际矛盾。

紫微是帝星，不管能力是否比人强，绝不接受别人比他强的事实。

紫微在哪一宫，就可知那一宫所代表的人或事或物高人一等，不管实际能力或状况是否真的比他人高，皆自认可以引领风骚、掌控他人，这是基本气势。入父母，对长辈至少表面恭顺，否则有你好受。

### 紫微星组合

#### 紫薇天府

> 紫府只会出现在寅、申两地。

紫微星骄傲，天府星低调。女命的话就是，女身男命。

`紫微星`和`天府星`都是帝星，双帝星的组合会加重帝王那种控制欲和占有欲，喜欢一切情况尽在掌握的感觉。

天府中和了紫微的傲气，紫微增加了天府的行动力。

自尊心和虚荣心都极强的紫府如果生于清贫之家成长路上就比较辛苦，因为紫府很喜欢攀比，就算因为天府的关系不喜欢表现出来，但是内心是会默默的去比较自己和周围人的状况。

紫微天府双帝王星组合坐命孤独感会很强。紫微天府给人的安全感很强，会有些天梁星大家长式的感觉，对人的关怀很多，给人的温暖很多。

#### 紫薇七杀

紫微星配上杀破狼中的任何一颗星，都会让紫微星变得比较接地气，让紫微星变得比较务实。`七杀星`会让有点摇摆不定的紫微星变得比较坚定，不容易受周围环境或人影响自己的决定。

一个兼具执行力的皇帝一旦方向走对了，那是很可怕的。所以，紫微七杀适合在某个专业领域深耕下去，假以时日，一般都会在某个领域有所建树。但是他一旦摆烂起来，也非常难办，因为紫微七杀本不太愿意听别人的意见，又比较孤傲，所以要改变他的想法，是件难度很大的事情。

#### 紫薇破军

紫微星和`破军星`组合，就像皇帝得到了军队，所以做起事情来有一种摧枯拉朽的感觉。所以从小比较叛逆的、不太服管。但是紫微破军因为迁移宫一定是`天相星`的关系，也就有了点“窝里横”的意味。就是说不熟的时候感觉他还挺会顾及别人感受的，熟络以后反而不太给面子。

这个组合表现出来的气度很大方、不拘小节、不计较。这种豪迈大方的个性本身很容易让大家跟着他玩，然后紫微破军那种死要面子活受罪的个性非常容易让他打肿脸充胖子，所以社交圈子对于紫微破军来说影响力还蛮大的。

#### 紫薇贪狼

这个组合被称为 `桃花犯主`，因为 `贪狼星`化气桃花，是紫微斗数的第一桃花星。这个组合在太微赋中有一句 `桃花犯主至淫` 的说法，让不少人在看到这句话的时候看紫微贪狼的眼神都变了。其实这个真的是误会大了。

紫微贪狼自带社交属性，喜欢各种新奇人事物，好奇心重，所以只要遇到他感兴趣的领域，学什么都快，但是比较难专精。通常紫微贪狼都会给人一种看起来比较风流的感觉，不管男女，都会比较有才。而在古代，有才的人都会流连勾栏，所以才落了个“至淫”的名头。

贪狼星代表着欲望，所以他会加重紫微星的占有欲和控制欲，这让紫微贪狼眼里容不得沙子。但他还有那种只许州官放火，不许百姓点灯的霸道。在处理男女关系的问题上，紫微贪狼尤其容易造成不可挽回的后果。

#### 紫薇天相

## 天机星



|    属性    |                   值                   |
| :--------: | :------------------------------------: |
|  **阴阳**  |                  阴 🌑                  |
|  **五行**  |                 乙木 🪵                 |
|  **斗分**  |               南斗第三星               |
|  **化气**  |                   善                   |
| **五行色** |                  青色                  |
| **能量色** |                  蓝光                  |
|  **职业**  |                 兄弟主                 |
|  **职务**  |             掌管智慧，精神             |
|  **别号**  | 驿马星，宗教星，定轴星，智慧星，益寿星 |

### 天机星特性

> 人格特质：聪明、敏感、善于观察、反应快。分析策划能力强，能快速有效的解释或找到解决问题的方法。
>
> 优点：智慧高，点子多，心地善良，机智敏锐，善于策划，口才好，学习能力强，宗教信仰虔诚，感情方面较为理智，为最佳的幕僚型人才。
>
> 缺点：性子急、善变、投机、好胜心强，易怒，胆小怕事，略具神经质，缺乏家庭观念，一生难忠于一主。
>
> **男女命差异：**
>
> 男命：性急，多幻想，善于策划，机智多谋略，易自我膨胀、好批评，喜欢追求名利而忽略家庭。
>
> 女命：多愁善感，喜幻想，情绪化，善理财，精打细算，有讨价还价的习性，好动难闲故适宜职业女性。

天相星的执行力和`亮度` 息息相关，亮度越高，执行力越强，反之则会变得犹豫不决，畏首畏尾。

多谋少断，看似主意很多，真一遇到事，立马没有主见了，总是想一出是一出，但是又不敢去做，做了又拖泥带水的一点也不果断，感情上也是不顺利，因为痴情被伤，因为自己的想法总是会因为外界因素而改变，不过学习能力很强，适合技术性的工作。

天机在六亲宫位，就表示该六亲智慧高人一等，不管实际智慧是否比周边的人高，皆自认不输他人。在命宫代表命造本人的智慧，在六亲宫，代表该六亲有智慧。

天机是众生星，逢化忌时，若与本命、财、官、田或大命财官田有关时，千万不要做把钱拿出去的投资生意。因为众生何其多，一化忌后，纵使你富可敌国，也抵不住 众生的饥渴。事情发生后，会让你伤透脑筋，手足无措，不仅让你怀疑自己的智慧，更会让你怀疑起人生，这种摧残是残酷的。

天机在命、官，智商不输人，加上生年禄、权、科，更是非凡，只是少了主控权，就会埋怨时不我予。正面的天机，将聪明提升为智慧；负面的天机让聪明带来许多麻烦，导致神经紧张。天机化忌在命，不能说不聪明，忌有两端，所以脑神经有问题者有之，过度聪明以至钻牛角者有之，自命非凡而怨众人亏待他者有之。天机在命，也等于宫宫皆有天机，这是一命管十二宫的道理。所以，天机化忌在命，等于天机化忌在各宫，真伤脑筋；要注意脑神经，也要注意手足神经系统，要他不怀疑东西很困难。

天机在本命、大限、流年兄友，有“重友轻夫”的现象，唯有在配偶有灾病的时候，燃起怜惜关爱之心，但当天机有忌侵入时，开始多心。天机在财官，只要不化忌，对财官的知商大多不错。但天机不主财，在财仅代表赚钱理财的智商不错，不过，天机又是众生星、动星，是来来去去与众生共用的财。

### 天机星组合





## 太阳星

|    属性    |                              值                              |
| :--------: | :----------------------------------------------------------: |
|  **阴阳**  |                             阳 🌕                             |
|  **五行**  |                            丙火 🔥                            |
|  **斗分**  |                           中天星系                           |
|  **化气**  |                             权贵                             |
| **五行色** |                             红色                             |
| **能量色** |                            橘红光                            |
|  **职业**  |                            官禄主                            |
|  **职务**  |                     执掌光明，博爱，付出                     |
|  **别号**  | 政治星，名誉星，驿马星，法律星，父星，夫星，子星，公关星，老板星 |

太阳星也代表男命自己，父亲，儿子，女命的丈夫，父亲，儿子，如太阳星组合不好，如太阳擎羊等，必和其中之一的亲属关系不好易吵架。

### 太阳星特性

> 人格特质：热情、好爽、志高气傲，无私、理想化。能有效安排处理相关事物，且能以有系统及适当的方式来完成工作。
>
> 优点：博爱、喜助人，阳光开朗，且极为顾家，憨直忠厚，性刚强，不虚伪造假，精力旺盛，带人诚恳忠厚，光明磊落，事业心强及高度荣誉感。
>
> 缺点：个性冲动，怕唠叨，欠缺耐性，有虚荣心，华而不实，失辉者则大多婚姻难美满。
>
> **男女命差异：**
>
> 男命：大男子主义，不爱家务，为人公正，不拘小节，心胸坦荡，遇事容易冲动，失辉者做事容易虎头蛇尾。
>
> 女命：清秀耐看且异性缘极佳，自尊心与好胜心皆强，具男子气概，行为、个性开放洒脱，善于社交，不耐寂寞，因占男人生而阴阳颠倒，故大多婚姻难美。

太阳落陷，女命克夫克父克子。



### 太阳星组合



## 武曲星

|    属性    |              值              |
| :--------: | :--------------------------: |
|  **阴阳**  |             阴 🌑             |
|  **五行**  |            辛金 🪙            |
|  **斗分**  |          北斗第六星          |
|  **化气**  |             财富             |
| **五行色** |             白色             |
| **能量色** |            乳白光            |
|  **职业**  |            财帛主            |
|  **职务**  |      执掌财富，勇武之将      |
|  **别号**  | 正财星，寡宿星，战争星，将星 |



### 武曲星特性

> 人格特质：冷静、刚毅、果决、主观。有决策力与执行力，能够统筹利用现有资源深思熟虑，同时对复杂事物能加以判断，而达成结论。
>
> 优点：个性刚毅，心直口快，好爽重义气，说话守信用，处事原则迅速果决，勤快耐劳，执行力强，是商场上的生意能手。
>
> 缺点：个性急躁，易冲动欠冷静，行为较粗鲁，有魄力但缺乏深思熟虑，喜怒无常易紧张，神经过敏，一生只为追逐金钱，在感情世界因缺乏情调而无趣。
>
> **男女命差异：**
>
> 男命：率直无心，霸气，面恶心善，权利欲望浓烈，野心大，企图心强，斗志高昂，做事干脆利索，有执行力，感情方面缺乏浪漫情趣。
>
> 女命：精明能干，耐性极佳，一生劳碌，略带孤僻，外型动作粗矿，行事作风强悍，不会撒娇缺乏情趣，至感情生活乏味，婚后会展现其女强人之作风，亦因赚钱而忽略感情生活，故有“寡宿”星之称。

固执。

武曲星只是不善表达，不喜社交。他直来直往的个性常常会无意中中伤他人，久而久之就有一种独来独往的感觉。

性格刚直，武曲星还是一个怕麻烦的星曜，这里的怕麻烦，不是懒，而是怕麻烦别人，怕人情世故。这种个性造就了武曲星强大的执行力和行动力，自己能动手的就不去麻烦别人。



### 武曲星组合

#### 武曲贪狼

> 贪狼武曲同守身无吉命反不长 命无吉曜，身有贪武，孤贫。 权星若遇武贪临，作事求谋尽得成，士子名高添福禄，庶人得此积金银。

武贪不发少年郎。

从小经历一些磨砺，才会更容易厚积薄发。如果武贪从小的生活环境很好，一直都顺风顺水，会让他们缺少磨砺，更加容易养成刚愎自用，目中无人的个性。因为武贪本性刚直，如果在心智尚未成熟之前自己的需求过于容易满足，很可能让他们出现下列其中的一些情况：

- 过度自信，听不进别人的意见，
- 缺乏同理心，难以体谅他人
- 追求享乐，忽视责任
- 抗压能力弱，遇到挫折容易一蹶不振
- 人际关系紧张，难以融入团队





## 天同星

|    属性    |     值     |
| :--------: | :--------: |
|  **阴阳**  |    阳 🌕    |
|  **五行**  |   壬水 🌊   |
|  **斗分**  | 南斗第四星 |
|  **化气**  |    温和    |
| **五行色** |    黑色    |
| **能量色** |    白光    |
|  **职业**  |   福德主   |
|  **职务**  |    享受    |
|  **别号**  | 福星，寿星 |



### 天同星特性

> 人格特质：乐天、天真、单纯、懒散、抗压性弱。灵感强，能了解他人之所需及想法感受。
>
> 优点：本性聪明，喜好文学，对艺术有天赋，属才艺型，具慈悲心肠，好为他人解忧，爱享受，淡泊名利，喜助人，不记恨。
>
> 缺点：缺乏主见，依赖心重，个性懒散，得过且过，犹不喜家务，情绪易受环境影响，异性缘重，欠缺感情自制力，易迷恋酒色，不善择友而交。
>
> **男女命差异：**
>
> 男命：外表文静、重感情，温和慈善，处事稳重，考虑周详，待人诚恳，标准的好好先生，心慈故能慷慨济人之困，好交朋友，易为感情所困。
>
> 女命：聪明伶俐，柔情似水，善解人意，异性缘重，略显稚气，富幻想，易沉溺于浪漫的气氛，具有母性之爱，易发生对象比自己年轻的感情。身材均匀，属丰润型，极具女人味，生产生臀部变大，且不容易恢复。

如果单论 `亲和力`，那天同星一定可以得第一的那一颗，所以她才会化气为 `温和`。正因为这种温和，使得天同星形成了一种逆来顺受，不争不抢的个性。既然争不过抢不过，天同就把更多的精力放在了“自我享受”上，所以得到了 `福德宫主` 的头衔。

天同星是一颗不需要太多资源就可以培养起来的星曜。她的父母宫一定是武曲星，所以天同星的父母一般都比较强势，这也使得天同星从小在家庭的“高压”环境下面成长。

落陷的天同，非常情绪化，心情说变就变。



### 天同星组合



## 廉贞星

|    属性    |             值             |
| :--------: | :------------------------: |
|  **阴阳**  |            阴 🌑            |
|  **五行**  |           丁火 🔥           |
|  **斗分**  |         北斗第五星         |
|  **化气**  |             囚             |
| **五行色** |            红色            |
| **能量色** |            赤光            |
|  **职业**  |        官禄主(行政)        |
|  **职务**  |            邪恶            |
|  **别号**  | 次桃花星（纠缠性），次财星 |



### 廉贞星特性

> 人格特质：敏感、毅力、不屈、坚持、不服输。具有抗压能力，能在压力下完成目标。
>
> 优点：乐观幽默，不拘小节，喜标新立异，聪明而有数字概念，记忆力强，能言善辩，有抱负，有冲劲，敢作敢当，做事能自我鞭策不懈怠。
>
> 缺点：好面子，自我借鉴，对朋友却爱打肿脸充胖子，脾气暴躁，多猜忌，喜新厌旧，重视第一印象，对男女感情之事过于重精神层面感觉。
>
> **男女命差异：**
>
> 男命：精明好奇，不拘小节，个性喜自由，不喜受约束，反应佳，做事迅速利落，好面子又爱吃醋，爱恨之心极为强烈，易有强迫症。
>
> 女命：坦率直爽、率性，不善变通，异性缘佳，好面子，带有虚荣心，善妒，醋劲大，对于感情敢爱敢恨，具极强的占有欲。

被动桃花（次桃花）。 廉贞是次桃花，必于命、身、子、田，方起作用。

长得一般比较清秀。笑起来眯眯眼。未言先笑。

廉贞懂得别人想要什么，所以人际关系显得比较圆滑，老成，属于情商比较高，所以能够得到异性的喜欢。情绪价值比较高，懂得察言观色。但是容易没有自我，没有主见。因为听取别人的建议去做，但觉得不是自己，所以会显得拧巴，感觉被囚禁。

廉贞会因为知道别人想要什么，而产生自负，觉得自己把你们给看穿了（不是所有情况都这样，好的廉贞特别招人喜欢）

廉贞见煞忌会比较自我，会自以为自己了解别人，其实自己想的跟别人想要的完全不是一回事，还表现出一副自以为很厉害的样子。（懂哥）容易有抑郁症。



廉贞在的宫位，表示有异性缘份，但同性会排斥与对立。如在子女，多生女儿，与父亲无缘。入交友，异性朋友多，但不可和同性朋友走太近；逢廉贞化忌时，小心异性朋友和人私通，并联合对付你。廉贞坐命者常遭同性的排斥和对立，尤其是女生，天生善妒，所以廉贞坐命的女人，男人缘很旺，但易遭女人妒忌，工作上遭老板娘或女生主管刁难，她也会还击。廉贞在命、疾时，产生的疾厄由小到大都有。廉贞是血，小时候容易流鼻血，女人长大经期不顺，或开刀、受伤。廉贞化忌在流年、流月、流日命宫，最小的症状是：胸口闷闷、抽搐。

廉贞的丁火是电，入田宅，家中电器多，化忌容易坏；入交友，朋友常用电话联系；廉贞的坐干化禄权科忌入夫官、兄友，也是常用电话的人。

刑囚夹印，身体上注意心脏问题，火水未济，心肾不交；个性怪异或暴躁。



### 廉贞星组合

#### 廉贞贪狼

廉贞是火，贪狼是木，所以加一起是火。

* 在亥宫入命（比较好，水可以治火），有绝处逢生格局，比巳宫好一点，会三思而后行。

* 在巳宫入命（比较不好，火过多），不管对错，也要去表现自己，就要装。在巳宫时，日月反背，比较累，容易生病什么的。

* 在亥宫空宫（命），对宫是廉贪（迁移），最凶的情况，日月反背，如果廉贞还化忌，大凶，容易早夭。

* 在巳宫空宫，对宫是廉贪，



## 天府星

|    属性    |           值           |
| :--------: | :--------------------: |
|  **阴阳**  |          阳 🌕          |
|  **五行**  |         戊土 ⛰️         |
|  **斗分**  |        南斗主星        |
|  **化气**  |           库           |
| **五行色** |          黄色          |
| **能量色** |         黄绿光         |
|  **职业**  |     田宅主、财帛主     |
|  **职务**  |    贤能，包容，慈悲    |
|  **别号**  | 帝王星，老板星，俸禄星 |



### 天府星特性

> 人格特质：守城、保守、安定、布施、管理。管理控制力强，能判断须加以控制的事物进行过程中的控制。
>
> 优点：志节高，重操守，处事稳重，富企划能力，为理财高手，心地善良，择友而交，对朋友讲义气，具爱心，很有口福，一生稳定平顺。
>
> 缺点：恃才傲物，自视甚高，好面子而打肿脸充胖子，怕寂寞喜热闹，主观意识强，不甘久居人下，喜政权夺利，喜爱美食且容易挑剔。
>
> **男女命差异：**
>
> 男命：聪明机智，有领导才干，处事稳重，有上进心，适合经商发展，兴趣广泛，多学多能，脑筋灵活，反应快，能举一反三，但应注意势利眼。
>
> 女命：清秀、气质高雅、有贵气，精明能干，气势凌人，喜欢掌权，对于感情颇为理智，对烹饪很拿手，穿着口味高且讲究体面。

同样作为 `帝星`，天府星和紫微星有着非常大的区别，虽然天府星也喜欢别人吹捧，喜欢众星捧月的感觉，但是总的来说要低调很多。天府是一个 `务实的` 帝王，比起紫微要“面子”不要“里子”的个性，天府更加的注重“面子”和“里子”的平衡。

`只扫自家门前雪，不管他人瓦上霜` 用来形容天府星是非常合适的，他不喜欢管闲事，也不像紫微星那么好为人师。反而有点天同那种“不争不抢”的感觉，但是天府星的不争不抢，源于他不想，而不是不敢。千万不要把天府星的退让理解成一种懦弱。天府迁移宫是七杀星，他不仅能让天府有一种不怒而威的感觉，还能让天府星在想去拼抢的时候毫不退让。

天府星的福德宫一定是 贪狼星，所以天府星的欲望其实是蛮大的，比较喜欢精神上的享受，也对各种神秘事物感兴趣。主打 `包容性` 的个性和广泛的爱好，让天府星有着比较宽广的人脉关系。

天府不结婚会比较舒服的，可惜他从未想过，反而很多人倾向早婚。因为在家，妈妈无法接受天府式的敬重，所以他能往外面跑就往外面跑，偶尔回家变成一种应对试；当然，一有结婚机会，就比较容易骤下决定。天府之人，胖比较有钱，瘦是空壳子，好看而已。天府的小孩子，在家很吵，出外很乖巧、有礼貌。天府既为田宅、财帛主，故入田宅宫、财帛宫为得位。加禄（化禄、禄存）为“府库充盈”；见忌，是为“破库”；见六煞（羊、陀、火、铃、空、劫），是为“露库”。不见禄，有空库之嫌，然空库比无库好；破军、露库，使天府善藏之性破掉，容易为财起争端。天府在财帛，化忌入冲大命或大财或大田，要注意库破在该大限。如入冲大田，田宅不保。

天府守命，羊陀火铃会合，主人奸诈（善谋划）。

大限行天府，化忌冲命、财、田，损财不止。

### 天府星组合



## 太阴星

|    属性    |                值                |
| :--------: | :------------------------------: |
|  **阴阳**  |               阴 🌑               |
|  **五行**  |              癸水 🌊              |
|  **斗分**  |             中天星系             |
|  **化气**  |                富                |
| **五行色** |               黑色               |
| **能量色** |              绿白光              |
|  **职业**  |              田宅主              |
|  **职务**  |            干净，美丽            |
|  **别号**  | 母星，妻星，女星，审美星，艺术星 |



### 太阴星特性

> 人格特质：浪漫、清洁、内敛、圆滑。聪明俊秀而善于心计，多思多虑，做事力求完美，有时显得过于细致。
>
> 优点：极富生活的情趣，兴趣涉猎广泛，爱干净，讲究服饰体面，细心温柔，人缘佳，富有同情心，内向保守讲信用，守密，口风紧，念旧，重感情。
>
> 缺点：个性急但动作慢，耐性不够，感情上缺乏理智，情绪化，依赖性重，爱打扮，有洁癖，多愁善感，胆小怕事，魄力不足，做事拖拖拉拉。
>
> **男女命差异：**
>
> 男命：聪明文静，待人和气，心肠软，有同情心，外型温文儒雅，凡事考虑再三，观察细腻，内心炙热，外表却害羞，谓之男儿身女儿心。
>
> 女命：温柔体贴，孩子气，依赖性重，多情浪漫情感细腻，体态丰满，具有母性慈惠，照顾老公小孩无微不至，性急而无主见，但是标准的贤内助。

论审美，紫微斗数里无出其右。作为紫微斗数里女性代表的太阴星，婉约、文艺就成了太阴星的标签。喜欢安静、干净的环境，有着非常独到的审美眼光。太阴星和天同星一样，不喜欢与人争斗，虽然亲和力没有天同星那么的强，但是在紫微斗数里也是名列前茅的存在。

太阴星的艺术天赋比较高，但是心理承受能力不是特别强大，很容易受到外界环境的影响。太阴星也喜欢照顾人，和太阳星强势的（我不要你觉得，我要我觉得）照顾人不同，太阴星的照顾会让人有如沐春风的感觉，非常舒服。

情感，是太阴星最大的关卡，因为太阴星感情丰富又喜欢浪漫，大多数情况又比较多愁善感，导致太阴星常常在感情上举棋不定，进退两难。当感情度过新鲜感而归于平淡以后，就是太阴最大的挑战。



太阴落陷，会表现出过分的内敛，三方吉则为权谋，凶则阴谋。如果于铃星同度，则为十恶之格，什么阴谋诡计和负面情绪都会藏在心里。

### 太阴星组合



## 贪狼星

|    属性    |                              值                              |
| :--------: | :----------------------------------------------------------: |
|  **阴阳**  |                             阳 🌕                             |
|  **五行**  |                       甲木(气为水 🌊) 🪵                       |
|  **斗分**  |                          北斗第一星                          |
|  **化气**  |                             桃花                             |
| **五行色** |                             青色                             |
| **能量色** |                            赤蓝光                            |
|  **职业**  |                            子女主                            |
|  **职务**  |                          欲望，物质                          |
|  **别号**  | 桃花星，交际星，标准星，才艺星，赌星（闹财星），武术星，宗教星，幻想星 |



### 贪狼星特性

> 人格特质：吸收、交际、投机、好奇、贪念。具有冒险家精神，有估计及逻辑思考能力去面对困难、挑战。
>
> 优点：口才好，灵敏机巧善于交际，为人随和亲和力强，多才多艺且见认广博，做事有干劲又能触类旁通，常得异性助力，具偏财运。
>
> 缺点：多学但少精，易虎头蛇尾，重视享受具虚荣心，桃花运过旺而致感情困扰多，思绪反复，多情而不专情，言行难以一致。
>
> **男女命差异：**
>
> 男命：好高骛远，一山看过一山，出手却眼高手低，喜出风头，爱表现，主见意识强，爱恨之心较重，度量不足，小心眼，处事圆滑，略显偏激。
>
> 女命：个性急，缺乏主见，自私心较重，处事能干，理解能力和分析能力强，个性较令人琢磨不定，特别注重气氛与情调。

众所周知，贪狼是紫微斗数里的第一桃花星。桃花星的本质，其实是`社交` 和 `受欢迎`，而不是很多人理解的男女之情。贪狼星还有另一个广为人知的特性就是代表 `欲望`。这里的 `欲望`，也经常被人理解为 `男欢女爱`。这是对贪狼星最大的误解。贪狼星的欲望取决于他对什么东西感兴趣。他会对感兴趣的东西深究到底，想方设法的去探索，去研究。它是人类欲望的源头，人有了欲望，才会去奋斗，才会去拼搏。

贪狼是一颗充满好奇心的星曜，他热爱思考，对感兴趣的事情有着非常浓烈的热情。当贪狼星喜欢上一个人、一个东西或者一件事的时候，他比较容易会上瘾。

但是，贪狼星的赌性非常的强，有着一颗 `搏一搏，单车变摩托` 的心，这也导致贪狼星的人生可以过得非常精彩，成败不一。他有种不甘平凡，不服输，不怕输的精神。

### 贪狼星组合



## 巨门星

|    属性    |                           值                           |
| :--------: | :----------------------------------------------------: |
|  **阴阳**  |                          阴 🌑                          |
|  **五行**  |            癸水 🌊 \| 己土 ⛰️ (藏金 🪙、木 🪵)             |
|  **斗分**  |                       北斗第二星                       |
|  **化气**  |                           暗                           |
| **五行色** |                          褐色                          |
| **能量色** |                      灰光（影子）                      |
|  **职业**  |                         疾厄主                         |
|  **职务**  |                 是非，疑惑，挑剔，口舌                 |
|  **别号**  | 口舌星，代沟星，中药星，挑剔星，谣言星，法律星，宗教星 |



### 巨门星特性

> 人格特质：深思、怀疑、能辩、坚持。沟通力强，能有效的面对面沟通及在一定范围内的沟通。
>
> 优点：忠厚善良，做事细心，头脑冷静，考虑周全，小心谨慎，善于察言观色，非常敏感，个性内敛，自尊心强，对逆境之忍耐力十足。
>
> 缺点：个性胆小，多疑，口是心非，表里不一，城府极深，善于猜忌，善辩，难以相信他人，做事进退反复不定，口舌多，言语伤人，善欺瞒，人缘欠佳，欠缺人情世故，处理不够圆滑，对于感情冷热皆快，一生多是非，易遭小人。
>
> **男女命差异：**
>
> 男命：憨厚温良诚恳，外表冷漠，不易亲近，表达力不佳，凡事隐藏于内心，守口如瓶，城府较深，疑心较重，人际关系有待加强。
>
> 女命：清秀带有傲气，亲和力不够，令人难以亲近，心思细腻，多猜疑，多愁善感，反应快，做事情迅速敏捷，懂得保护自己。

巨门星有一颗八卦之魂，对东家长西家短的事情特别感兴趣。如果说`天机星`是脑快的话，那巨门星就是嘴快，但是嘴快不一定是话多。他受四化星的影响特别大，当巨门 `化权` 的时候，会使言语变得有公信力，有“权威性”，会让人觉得他说的话可信度高。所以语言就是他的武器，滔滔雄辩，万夫莫敌。

但是，当巨门 `化忌` 的时候，说话就不是很讨喜了，会给人一种语言上的”压迫感“，因为就算你觉得他说得没道理，你也说不过他。但是有一种情况，那就是和天同星在一起的时候，反而容易变得沉默寡言，因为天同没有争强好胜之心，而化忌的巨门又刚好容易出口伤人，所以为了避免这种情况，会选择少说话或者不说话。



### 巨门星组合



## 天相星

|    属性    |                             值                             |
| :--------: | :--------------------------------------------------------: |
|  **阴阳**  |                            阳 🌕                            |
|  **五行**  |                           壬水 🌊                           |
|  **斗分**  |                         南斗第五星                         |
|  **化气**  |                             印                             |
| **五行色** |                            黑色                            |
| **能量色** |                           绿白光                           |
|  **职业**  |                           官禄主                           |
|  **职务**  |                   辅佐，慈爱，服务，文凭                   |
|  **别号**  | 印星，文凭星，马屁星，寿星（加禄存），辅星，衣食星，细姨星 |



### 天相星特性

> 人格特质：正直、品味、享受、好抱不平。处事有大公无私的性格，喜主动沟通、协调，故易受器重而任职机要，长管印信，能快速的对任务下决策及分配职掌。
>
> 优点：忠厚老实，为人坦白直率，心地善良，极富同情心，具有服务热诚，为人随和慷慨，处事积极，重形象以及外表穿着，念旧且惜情。
>
> 缺点：偏食、挑穿、认床、好面子，在意别人的批评，心软而易滥用同情心，主观意识强，有惰性，动作较温吞，不善择友而交。
>
> **男女命差异：**
>
> 男命：敦厚持重，斯文大方，具威严，重外表，衣着讲究，好交朋友，来者不拒，热心助人，心软，不善拒绝人，责任心重，做事勤快。
>
> 女命：温柔大方，清季脱俗，气质高雅，聪明能干，喜欢吃零食，不善计较，好相处，爱修饰，重物质享受，有依赖性。

说到天相星，那就应该想到左右逢源，八面玲珑。在知人善用这一块上，天相星无疑是群星中的佼佼者。由于天相星的迁移宫一定是`破军星`，所以天相星表面上看起来挺强硬的。但熟络以后会有比较大的反差。

天相星的执行力和亮度息息相关，亮度越高，执行力越强，反之则会变得犹豫不决，畏首畏尾。对于一个“丞相”而言，粉饰太平是他的基本技能，不管事情多么糟糕，天相星首先想到的是如何让它看起来没那么糟糕。这也让天相成为一颗很会找方法的星曜。

天相是服务型人才，**欠缺主见**，在处理公益事务上能得心应手，同时也难免有和稀泥、老好人的特质。

天相偏被动，交际是外部环境的需要，穿着打扮往往在**大众的审美**上，同时交际应酬免不了吃吃喝喝，天相当然**不缺食禄**，这一点更强化其为官禄宫宫主星的资历。

天相也好面子，表面功夫了得，遇吉则左右逢源，既有面子也有里子，为人处事少有错处，是难得的**佐才**；

若遇煞，或被邻宫煞星夹，天相的优势便被压制，极易扯上与**文书相关**的麻烦事，劳心劳心还不得善果。



### 天相星组合



## 天梁星

|    属性    |                              值                              |
| :--------: | :----------------------------------------------------------: |
|  **阴阳**  |                             阳 🌕                             |
|  **五行**  |                            戊土 ⛰️                            |
|  **斗分**  |                          南斗第二星                          |
|  **化气**  |                              荫                              |
| **五行色** |                             黄色                             |
| **能量色** |                            正黄光                            |
|  **职业**  |                            父母主                            |
|  **职务**  |                          统帅、庇荫                          |
|  **别号**  | 荫星，长辈星，状元星（阳梁昌禄格），医药星，赌气星，吹牛星，寿星 |



### 天梁星特性

> 人格特质：关怀、耿直、自律、稳重。凡事较能持正面思考，深谋远虑，有意志力，能在一个职位或工作上久留，直至目标被完成。
>
> 优点：有多方面的兴趣，喜欢动脑研究，有宗教玄学天赋，处事稳重，让人产生信任感，修养好，亲和力强，喜欢帮助和照顾别人，理智重于感情，眼光深远，考虑周祥，分析能力强，胆大心细，做事光明磊落。
>
> 缺点：孤傲不群，穿着较随意，口才欠佳，爱抬杠、争辩、唠叨，自负自傲，喜抓权，流于专制，主观意识强又固执吝啬。
>
> **男女命差异：**
>
> 男命：个性稳定，正直无私，温和谦恭，外表严肃不苟言笑，分析能力强，行事按部就班，随和，心地善良，富同情心，犹如老大哥的样子。
>
> 女命：聪明能干，为人持重伶俐，个性好爽如男人，大而化之，热心助人，一副老大姐的形态。



说到天梁星，脑子里面应该浮现出一头牛的形象，因为天梁星也有 `武曲星`一般的倔犟。但是和武曲星不同的是，天梁星喜欢与人打交道。天梁星与人相处的方式带着浓浓的江湖气，有着乔峰一般的豪气干云。当天梁星把你当兄弟而你跟他客客气气的时候，他反而会很不舒服。

天梁星的人，天然的就会给人一种“稳重”、“老成”的感觉。化气为 `荫` 的天梁，非常喜欢庇荫弱小，反而不太给比自己强势的人面子。也正是因为这些特质，让天梁显得格外清高。对于天同星来说，是不敢去争；对于天府星来说，是不想去争；对于天梁星来说，是不屑去争。

喜欢教育他人，重复阐述大道理。化权，强化了教育特点，但可能引起他人厌恶。







### 天梁星组合



## 七杀星

|    属性    |          值          |
| :--------: | :------------------: |
|  **阴阳**  |         阴 🌑         |
|  **五行**  |        辛金 🪙        |
|  **斗分**  |      南斗第六星      |
|  **化气**  |         肃杀         |
| **五行色** |         白色         |
| **能量色** |         黑光         |
|  **职业**  |        迁移主        |
|  **职务**  |   威猛，肃杀，变动   |
|  **别号**  | 死亡星，变动星，酷星 |



### 七杀星特性



> 人格特质：重情、讲义、果决、肃杀。有正义感，具感作敢当的英雄本色，亦有敢爱敢恨的鲜明色彩的特质与作风。具有判断力，在必要时，能快速下达决策并达成协议。
>
> 优点：举止大方，胸襟磊落，反应灵敏且机智果断，忠实诚恳乐于承担重任，不怕艰难困境肯牺牲，能吃苦耐劳忍受孤独。
>
> 缺点：个性冲动缺乏耐性，率性而为不计后果，喜发号施令又不辨善恶，有时过于专断独行，言语上易与人起 冲突，喜标新立异以致遭人妒。
>
> **男女命差异：**
>
> 男命：沉默寡言，外表老实，理智型的个性，善于企划分析，眼神刚毅威严，属于大男人主义者，情绪不稳定，反复难测，学习能力好，但表达能力则较差。
>
> 女命：性急爽快，脾气浮躁，却三分钟热度，个性外向，做事干脆不记恨，个性保守，不易被感情束缚，外型看起来属于泼辣型的小辣椒。



七杀星代表了一种 `坚持` 和 `执着` 的力量。然而，执行力过于强大，就会想得少，所以常常会给人一种“愣头青”的感觉。

七杀星缺少亲和力，所以在社交上会让人有种“不敢主动靠近”的感觉。所以如果你的命宫是七杀星，一定要多保持笑容，社交中可以主动一点。也要多听取别人的建议和劝导，不要自己闷着头一条道走到黑。另外七杀星的言辞相当犀利，给人一种压迫性很强的感觉，交流时不太估计对方颜面。所以和七杀星相处的时候内心要格外强大，特别是迁移宫坐廉贞天府的那个组合。

浪漫，也是七杀星欠缺的东西。和七杀星相处，你不要听他怎么说，要看他怎么做。七杀星说谎话是比较容易被拆穿的，所以七杀星不要轻易说谎哟，因为很可能你觉得的完美谎言，在别人看来漏洞百出。

伸手不打笑脸人，那是你没遇到七杀星。作为一个缺乏耐心的代表，七杀星一般不记仇，因为有仇当场就报了。如果想让一身反骨的七杀乖乖听话，除了能力压制，就是血脉压制了。



> 不是特别贪财，对不感兴趣的工作即使给予金钱也不会接受。不喜欢与左辅、右弼、文昌、文曲等星曜搭配。
>
> 女性七杀星表现为自信豁达，具有大女子主义色彩。
>
> 男性七杀星给人老实善良之感，沉默寡言，专注于事业和财富积累。



### 七杀星组合



## 破军星

|    属性    |                   值                   |
| :--------: | :------------------------------------: |
|  **阴阳**  |                  阴 🌑                  |
|  **五行**  |                 癸水 🌊                 |
|  **斗分**  |               北斗第七星               |
|  **化气**  |                   耗                   |
| **五行色** |                  黑色                  |
| **能量色** |                  黑光                  |
|  **职业**  |                 迁移主                 |
|  **职务**  |                破损消耗                |
|  **别号**  | 消耗星，垃圾星，远洋星，流氓星，先锋星 |



### 破军星特性



> 人格特质：破坏、变化、消耗、颠覆。看似有勇无谋，其实事事深思熟虑，做事有主动性，积极影响事物，而不是消极接受。
>
> 优点：说服力强，喜求新求变，外表沉稳、富心机，好奇、好动，个性外向，有口福，而且吃东西口味重，胆大果敢，有设计才华，观念新潮跟得上时代的潮流。
>
> 缺点：个性变化不定，性刚好争、好面子，喜欢揭人短处，强人所难，不修边幅，作事随性，性急，耐性不足，骄傲自大，带嫉妒心，说话具挑战性，而且针针见血。
>
> **男女命差异：**
>
> 男命：脾气倔强，欠合群，疑心重，喜新鲜环境，好奇心重，喜新颖的事物，为人慷慨，性格多变化，令人难以臆测。
>
> 女命：重视外表，具有虚荣心，个性倔强，喜欢强人所难，骄傲眼光高，疑心病重，做事情欠缺原则，情绪化而不稳定，凡事依当时心情如何而定。



有着一种 `先破后立`、`破釜沉舟` 的魄力。所以一旦破军星认定一件事情，就不太会在意它的规则。如果规则不允许他那样做，他就会打破既定规则，建立自己的新规则。

`杀破狼`的格局一般都不喜欢平凡而碌碌无为的人生，他们喜欢拼搏，喜欢闯荡，所以人生会过得比较精彩，大起大落。如果你认为破军星是个四肢发达，头脑简单的形象，那就错了。破军星是企划和执行兼具的星曜，不过，破军星的企划能力通常比较容易出现在艺术领域。而且破军星一旦看中某个领域，很容易在那个领域里深耕下去。

由于杀破狼格局天生自带反骨，所以会给人一种桀骜不驯的感觉，而其中以破军星最为严重。他的那种明知不可为而为之的个性，很容易让他们登上云端，而更容易让他们跌入谷底。



### 破军星组合



