---
title: 四化
createTime: 2025/04/20 22:41:56
permalink: /notes/1mj0luua/
---

# 紫微斗数四化

## 前言



四化星虽然只有四颗星，但是他们缺构成了紫微斗数的整个系统中的动态。相当于加了一个纬度，把平面的紫微斗数星盘变成了立体的。如果说星曜的组合是代表环境的话，那四化星就是念头。有人在逆境中精彩翻盘，也有人在顺风局中一事无成。所谓的强者从不抱怨环境，这个强者，就是这个念头。

四化星不能独立存在，他们只能依附在其他星曜上面。有了四化星的加入，会让相关星曜的性质有一些改变。就比如说大家都知道的碳元素，它可以软如石墨，硬如金刚石。而让碳元素产生这样变化的那个能量，就可以类比为四化。

同一颗星曜，在不同的四化下面，给人的感受是不一样的。星曜的特质在四化的影响下，有可能变得更加活跃，也有可能变得更加沉默；有可能变得更加强硬，有可能变得更加软弱。然而，这也不是评判好坏的标准。过于强硬的星曜，通过四化变得比较柔和确实会让这颗星曜棱角不那么锋利，但同时也降低了那种说一不二，雷厉风行的感觉。

四化星分为两种大类型，一种是运限四化，另一种是宫位四化。其中运限四化分为本命四化、大限四化、流年四化、流月四化、流日四化和流时四化，这些四化是根据所在的运限天干所产生的。本命四化和大限四化会因人而异，但是其他运限四化在同一个时间点所有人都是一样的。而宫位四化，是每一个宫位的宫干所产生的四化。



## 化禄

> 1. 表福禄、食禄、财禄、增加。
> 2. 表忙碌。
> 3. 主人缘，含桃花，有异性缘，含有主动的意味。
> 4. 主聪明 iQ 较高，天性秉赋，悟性高，领悟力强。
> 5. 解厄制化之功，与健康寿元有关。



### 十二宫的情况

#### 命宫

1. 福禄、食禄、财禄，此生较不缺。
2. 主人缘，人缘不错，主动打招呼。
3. 主聪明，智商高、有才华。
4. 主忙碌，忙碌中得食禄、财禄。
5. 乐於助人、乐善好施，"明女时来，有如井水" 



#### 兄弟宫

1. 兄弟姐妹的情况，同命宫解释
2. 兄弟姊妹之间，彼此有缘、手足情深。
3. 借兄弟姊妹之力较易得食 禄、财禄。
4. 在私人机构或经营、买卖不动产、得食禄、财禄。



#### 夫妻宫

1. 配偶的情况，同命宫解释	
2. 夫妇感情丰富、情深义重。
3. 结婚後食禄、财禄更显彰。
4. 借助配偶之 力较能得食禄、财禄。
5. 我的姻缘（事），姻缘早发，未必早婚；喜自由恋爱结婚。
6. 我的配偶（人），与配偶缘深， 配偶的人缘亦佳。配偶人缘好，未必貌美。



#### 子女宫

1. 子女的情况，同命宫解释
2. 生子後，财禄、食禄，较显彰，表子女带财库来。
3. 在外人缘好，异性缘佳。
4. 可惜合夥之力得财禄。



#### 财帛宫

1. 主我有财，喜欢赚钱，并忙碌著赚钱，可得人缘之财。
2. 较不善理财，对钱财的控制力较差。



#### 疾厄宫

1. 脾气好。
2. 幼年多灾病、难善、过房吃别人家水、米、或给神明当儿子，有解厄之功。 



#### 迁移宫

1. 出外较能得食禄、财禄。
2. 出外人缘好、机遇佳，易得贵人相助提拔。
3. 晚年运、老运，亦佳，有财禄。



#### 交友宫

1. 朋友的情况，同命宫解释
2. 与朋友有缘，相处和睦，借朋友之力较能得食禄、财禄。
3. 在私人机构，或人多热闹之处，谋生或创业较易得财，或财在远方求。 



#### 官禄宫

1. 在事业上或工作环境中人缘佳、因得人缘而得财。
2. 在工作事业上忙碌中得财。属正财。
3. 求学运佳、学业成绩好。
4. 事业运佳。 







## 化权

化权就是主变动、竞争、血缘等关系。



## 化科





## 化忌

在意识上，化忌是一种自陷的矛盾。表象就是纠结、羁绊、执着、变动、不相容…

具体到事项上，化忌的含义主要有以下几点。

1. 不顺、坎坷、灾祸；
2. 不开心、纠结、烦恼、心理上想不开转不开的地方；
3. 收藏、收束、管束；
4. 执着、倔强、固执、执念的地方；
5. 变动、变迁、动荡不安；
6. 亏欠、欠债、业力、情义；
7. 无缘，缘分薄，三观不合，无法沟通。

也往往是化忌的宫位会给他带来不顺、烦恼和灾祸。

不过，化忌也蕴含另一层含义，就是，只要你不畏艰辛，直面它，一直傻傻去做，一定会有惊喜和回报的。

> 比如太阴星田宅宫化忌，可能你这辈子都梦想有一个好的房子，或者说成为有钱人，因此一生都在为这个“功课”的完成而奔波，内心纠结执着于此。



**自化忌：**

自化忌则是你傻傻去做，一直去做，仍然却会头破血流、毫无结果。

自化忌，就是这么绝望，无奈，“无药可救”



## 飞星系统







## 十天干四化表