---
title: 宫位
createTime: 2025/04/20 22:41:56
permalink: /notes/w3xx51v6/
---

# 紫微斗数宫位系统

## 前言

宫又叫 `垣`，是指紫微斗数星盘上周围按照地支排列出来的十二个方格。`宫` 和 `位` 其实是两个概念，其中 `宫` 是一个绝对概念，而 `位` 是一个相对概念。比如说以你为参照，你的 `爸爸`，你的 `爷爷`，这些对你来说都是 `绝对称呼`，所以你的爸爸叫做你的 `父母宫`，你的爷爷除了是你的 `福德宫` 以外，还是你 `父母宫` 的 `父母位`。



紫微斗数十二宫是按照下列顺序逆时针排列在紫微斗数星盘上的：




## `命宫`

命宫是决定星盘主人属性的宫位，就类似于游戏中的职业，它显示了你的个性偏向。但是，人的性格是立体的，命宫的个性只能说是星盘主人的 `本质`。

是**先天的运势、后天的性格品德、容貌**、才能、爱好、机遇、**财富地位与潜在的思想观念。**兄弟宫、夫妻宫或子女宫比命宫强，说明兄弟、配偶或子女比自己能力强，反之亦然。



如果命宫四凶星过多，或独守，则表示命主小时候很惨，如骨折，被拐卖领养，父母离异等。

命宫无主星，大多不是被父母带大，领养或者爷爷奶奶带大。



### 太阳

太阳守命,不拘小节,个性豪爽,但易招怨。（注：旺位更验，加化权更验。）

太阳守命在庙宫,大多面色红润;在陷宫大多面色青白,身体多有异痣。



### 廉贞

廉贞怕与七杀同宫兼遇化忌及四煞会照,有战死沙场之险或刑戮之灾。（注：现代社会需防车祸外灾。）



## `兄弟宫`

> 性生活，代表床位。通常看命主在床位上的表现情况。星情可以根据子女宫的反应带入即可。



亲近的人，**兄弟姊妹**人数多少，**对自己是否有助力或伤害**，还代表**知心好友**、有兄弟情的事业合伙人；

**现金（小钱）看兄弟宫**；婚后生活是否有滋有味，不宜见夫妻宫飞忌入兄弟宫。

兄弟宫也可以代表母亲的情况，也是文殊宫（读书）。


如果兄弟宫有紫微破军，容易出现同父异母情况，或有同母异父的兄弟姐妹。

如果兄弟宫有武曲贪狼，脾气不好暴躁而嗜酒。



### 天机

兄弟间有人脑筋特強，有人过房或认养父母。

若逢凶煞，兄弟少，緣份薄，不相扶持，且互扯后腿。

天机化禄在兄弟，必主兄弟中有智慧強者；若化权，兄弟易起爭端。若兄弟宮化忌入命，不用化权，也表示兄弟损伤我于无形，只要兄弟宮再自化即无伤。





### 武曲

兄弟中有个性刚烈、偏激者，或喜独來独往者。

有文星会合则吉，若凶星叨扰，难免有财坏家誉之兄弟。






## `夫妻宫`

夫妻宫表示你对另一半的态度，或者说是两人相处的一个状态。你对待配偶的一个行为方式。



夫妻宫最忌讳左辅/右弼落入，此生就必晚婚，或不能结婚，或离婚，或另一半经常生病。

如果夫妻宫有四凶星落入，对象容易有不良嗜好，或是聚少离多，思想无法共通。

如果夫妻宫是贪狼星，女方的年纪比男方的大，比较容易离婚、分手。

如果夫妻宫是巨门星，双方要极大的包容心，吵嘴难免的，不然容易破裂，就算有科权禄，也主要指对方家境还可以，但对自己也没啥帮助。

如果夫妻宫落入七杀，容易有异国（外省/外地/外族）的感情，婚前比较多挫折（如家里人不同意），但婚后可以幸福。谈恋爱或结婚容易一拍即合，不会想很久。

如果夫妻宫落入破军星，容易女方要比男方大一到五岁，或婚前容易遭到家长反对。对象会漂亮/帅气。

如果夫妻宫落入红鸾/天喜，如果没有化忌，则容易早婚，如果化忌，或者事业宫化忌来冲，主夫妻多疑，不信任。

福德宫或官禄宫有左辅右弼会照夫妻宫，还是有离婚的可能，再加上夫妻宫落入天姚/红鸾/天喜/化忌，凶星落入，少女容易跟人私奔。



如果夫妻宫有空劫，表明对方心思不在自己身上，或是距离比较远，或是不能够照顾自己，跟对方说不上话，对对方无感，



如果夫妻宫落入太阳，遇到一个能量旺盛、无私奉献的对象，化禄，男命，会遇到女强人类型的对象，不太利于感情；女命，对方个性强势，非常爱面子，但是很有责任心。



如果夫妻宫落入太阴，太阴表示女性、温柔和美。夫妻宫太阴星，说明你是颜控， 相当看重对方的外貌和气质，更偏向温文儒雅的对象。化忌，代表欠缺和困扰，男命，会为女性烦恼，得不到自己喜欢的女生，或者在一起也会感到不满意和困扰；女命，会遇到没责任心和担当的另一半，对方异性缘会特别好。



如果夫妻宫同时落入太阳太阴，对方对感情不忠诚，易出轨。



如果夫妻宫落入天机，遇到心地善良，聪明过人的对象，对方外在看起来老实憨厚。化科，男命，会遇到气质出众的文艺女青年；女命，有涵养、博学多才的对象。



如果夫妻宫落入紫薇、天府，贵气逼人，对方长相方正，出手大方。表示另一半非常强势，有大男子主义倾向，而且这种人非常爱面子，做什么事情都是面子排在第一位，尤其是让他帮忙做家务根本不可能，他放不下身段，基本是回家后饭来张口衣来伸手型的人。而且他性格霸道，讲话比较急，经常看不惯别人，举止之间透露着盛气凌人的姿态。



如果夫妻宫落入天同、天梁、廉贞天相，对象比较好，另一半对你非常体贴，回到家还可以帮你打理家务，规划家事，甚至是在休息的时候为你烧好一桌好菜，而且由于对方性格很浪漫，所以经常会制造浪漫气氛，在家会制造惊喜。



夫妻宫桃花星过多会有桃色纠纷，往往是对象。

当父母不存在事，太阳/太阴可以直接表示为对象，会的吉星多，庙旺，可以代表感情好



### 紫薇

对象比较悠闲，比较雅兴，加上吉星，男的会比较尊重妻子，女命会得到贵夫。不管男女，都主配偶比较刚强，俊美，气质高雅，有才干，缺点就是会感觉到一种被统治/压制的感觉。紫薇星不见吉，就会觉得他没本事，又喜欢压着自己，容易不和谐，建议晚婚。见四煞星就会争吵；见空劫，对象就是摆设。紫微星化权，对方的家世不一般，性格很强势，能力也会挺强，男命，就会怕老婆。紫微星化科，对方多是书香门第，有雅兴，见四煞，主蛮横暴躁，不讲理。

#### 紫薇天府

逢辅弼魁钺多，不逢煞忌冲破，婚姻美好，能得到另一半的帮助。如果有武廉杀破，贪巨火铃羊驼等恶星守着，婚姻不美，闹矛盾。



#### 紫薇破军

建议互相谦让一下，工作不要在一个位置，会很容易闹矛盾。婚前的波折多，最好是配偶比自己大一点。自带刑克，容易异地，分居，见的次数不多等。见吉星，可以偕老；见煞，主早克，容易有几次婚姻。



#### 紫薇贪狼

主打一个情人多。男命，妻子的性欲旺。女命，对象的性欲也旺。即使有吉星在，也主对象有情人在，而且还很多。见煞，可能就没有桃花，容易争吵。



#### 紫薇天相

容易同床异梦，缘分薄，容易早婚。最好见吉星，可以弥补以上不足，见煞忌星，也依然主早婚，但会以离异收场。



#### 紫薇七杀

来得快，去得也快。上头快，下头也快。会很快在一起，婚后会觉得后悔。男命，权利是交给女人的，也会因此感受到了束缚，进而会有离婚的想法；女命，会觉得另一半特别大男子主义，让你感到讨厌，让你想离婚。见吉星多一点，可免刑克，并且事业能有所成，代价就是你的对象在过去有很多故事。



### 太阳

主配偶性急开朗，仁慈博爱，喜欢参加公众活动，缺点就是支配欲跟紫微星差不多。不论男命女命，太阳加会吉星，主体壮能干，有男子气概，家庭比较富贵。见四煞，刑忌，主刑克，如果太阳太阴，哪颗落陷，就会对哪方不利，容易生离死别。

化禄，自己对象的事业很好，可以得到他的福禄，但太阳是颗动星，所以结婚前会很动荡。

化权，对方正义感很强，事业地位也会很高。

化忌，特别容易嫌弃对象，总觉得对象哪里不好，但又找不到让自己满意的，婚后也主不顺，还见煞星，容易离异。



#### 太阳太阴

男命喜欢在丑宫，女命喜欢在未宫。不管男命女命，都容易早恋，而且都比较自私，结婚前曲折，结婚后感情才会好一点，但也会有时冷时热的感觉，加吉可得和谐，加煞刑克。

化忌在太阴，对女命不利，化忌在太阳，对男命不利。对方容易生病或者其他不好的信息。



#### 太阳巨门

容易同床异梦。容易和异族对象结婚。不见煞星，也可白头偕老，平时斗嘴比较多。见六煞，容易争执不和，有刑克，特别严重的话也容易生离死别。



#### 太阳天梁

男命，适合找比自己大的。女命适合找比自己小的。

不见煞忌，也可以白头偕老。见煞忌，容易感情冷淡，容易聚少离多。

### 武曲

孤克。

化禄，见吉，主因配偶发财。见煞忌，不见吉星，主老死不相往来，刑克，离异。



男命，是个急性子，简直就像是个点燃的炮仗，一点就着。她不仅抢了男人的风头，还把家里搞得鸡飞狗跳。

女命，注定夫荣贵显，但夫妻宫如果带了四煞星，这就好比是在豪门里头，有一颗定时炸弹，不知道啥时候就会爆。

如果夫妻宫武曲星加有吉星来助阵，男命或许能因妻得财，改善生活；但如果遇到四煞星之一或者化忌星来搅局，那分开可能就像家常便饭，一不小心就吃上了。



武曲在辰戌宫，如果夫妻宫武曲遇到文昌文曲或化科，那男命娶的妻子可是贤能之辈，家事处理得井井有条，还能在外头赚俩钱；女命嫁的另一半呢，那是富贵之人，最适合晚婚。

但要是夫妻宫武曲加上左辅、右弼、文昌、文曲一堆，或者加上擎羊、陀罗、火星、铃星这样的煞星，那可就是分开的征兆了，而且配偶可能会有外遇。夫妻宫遇到擎羊陀罗火星铃星这样的忌星，那刑克可就严重了。



#### 武曲天府

如果武曲还化禄，就很好了，说明婚后能发财，最好把钱交给对方去打理。 见煞忌空劫，会因为配偶而破财，千万别给她钱。



夫妻宫武曲天府星就像是两盏大大的聚光灯，照得家里亮堂堂，但光照太强，反而不是那么和谐，时不时就会有闪光灯下的争执。晚点结婚倒成了避免克星的良策。而且啊，要是命盘中出现了那些吉祥的小星星，那可就是另一番景象了，配偶的财运好转，就像是一夜春风来，千树万树梨花开。但要是夫妻宫武曲再加上擎羊、火星、铃星那些不请自来的小麻烦，还有空劫化忌的搅局，那就好比是厨房里不是烧糊了就是洒了一地，离个婚也算是顺应天意。

如果夫妻宫武曲星加上贪狼星上四煞星同守，这配置就像是家里摆了四把火，不烧个底朝天怎么算完？分开也是迟早的事。



#### 武曲贪狼

不管男命女命，都容易早恋，都容易婚姻不顺。早婚的话容易多婚，建议晚婚，或者比自己年纪大一点的。

主配偶异性缘很好，见昌曲更甚。



命主的配偶啊，就像是放飞的风筝，总是往外飞，不太愿意回家。倘若一不小心，夫妻宫武曲贪狼加了煞忌，那就变成了婚姻的照妖镜，照出了刑克和私情淫欲，分开就成了注定的剧本。

要是夫妻宫武曲贪狼加左辅右弼、文昌文曲天魁天钺一大堆，那就像是的舞台剧，第三者登场是必然的。你要是守规矩比较正经，那配偶可就要成为桃花债主了。



#### 武曲七杀

夫妻之间容易动手打人，见煞星更是如此。即使不见煞，也主刑克不和，易合易散，不建议早婚。

会到火陀，特别容易另一半让自己受伤，容易出现车祸，加吉星也好不到哪里去，容易夺人所爱，当牛头人。



夫妻宫武曲七杀这对星星，坐在卯酉宫的屋檐下，就像是两个火药桶，一点就着。这婚姻运，就像是走在钢丝上，极端恶劣，配偶的态度，就像是吃了炸药，蛮横不讲理，夫妻俩动不动就上手，拳脚相向，就算夫妻宫里没加煞星，也难逃刑克不和。

夫妻宫武曲七杀遇上四煞劫空，那就好比是打开了灾难的盒子，离个婚都是小事，还可能因为配偶引来麻烦。

如果夫妻宫化忌一出现，男的大概率要三次结婚，女的则可能嫁给普通人，最好做个情人不结婚，不然三次、四次嫁人也是常态，即便如此，终身难得美满。



#### 武曲天相

早年比较好，晚年容易各执己见，你不帮我，我不帮你。

形成财荫夹印的话，可以因为配偶的帮助，事业得到好的发展。

夫妻宫武曲天相这两颗在寅申宫，表示你们夫妻俩不是同年就是年纪相差无几，就像是青梅竹马一起长大，或者是被月老的红线牵引着走进了婚姻的殿堂。

如果夫妻宫里没啥煞星，或者有吉星照耀，那你就能和另一半携手走完一辈子，白头偕老，多有浪漫。但要是夫妻宫里有陀罗星、火星、铃星一起来，化忌劫空，那就像是命运给的一道闪电，生离的可能性就大了。



#### 武曲破军

对另一半刑克极重，会有一段非正式的夫妻生活，婚前同居。容易有两次以上的婚姻，男命，会有一个脾气凶到爆炸的妻子；女命，会因为对象过于专心于事业而受到冷落。最好见到吉星或者禄存，可以因为配偶而发财，且减少刑克。



夫妻宫武曲破军在巳亥宫，表示命主的婚姻的运势啊，不尽如人意，夫妻间的关系呢，就像是一团乱麻，配偶的态度啊，就像是炮仗，一点就着。人缘呢，就像是霜冻，凄凄惨惨。

如果刑克的重，就像是背负着沉重的枷锁，不管男女命，都可能三次婚姻，要是夫妻宫再遇到煞星，那可就是道德败坏的迹象了。要是夫妻宫幸运星禄马会合出现，配偶可能就会变得放荡不羁。

### 天同

主配偶性情温和，慈祥，和蔼可亲。缺点，讲究享乐，导致有点懒惰，特别容易没有主见。也容易先同居，后结婚，或者说二婚，或者说容易有情人。加吉星很好，加煞星，第一是容易离婚，第二是容易偏房，第三是容易被包养。



#### 天同太阴

另一半颜值都不会太差，性情也和蔼可亲，有才干，加吉星更是如此。加煞，容易有波折不合，聚少离多，严重的话，也会有生离死别。



#### 天同巨门

恋爱或结婚之前，会有过多的感情纠葛，拉扯不清的感觉。或者三角恋，四角恋。但是在结婚后会很好，前提是不见煞星，可以白头偕老。



#### 天同天梁

类似天同太阴。主双方特别合适，双方条件好，见吉星，互相都可以成为对方的贤内助，治家有方。而且天同天梁不太怕煞星，即使有一两个煞星也不会影响太多，顶多是夫妻之间小吵小闹。



### 廉贞

凶星。

即使不见吉不见煞，也主分居、生离、刑克。但双星就不大一样。



#### 廉贞天相

同床异梦。在一起容易貌合神离。没有刑克，只要没见煞，也主白头偕老。见煞，主刑克离异。



#### 廉贞七杀

主刑克重，容易打架，容易聚少离多，或者说容易有多次婚姻。容易因对象而受伤，容易因对象而破财。除非科权禄齐会，还要见吉星，才能白头偕老。



#### 廉贞破军

主刑克重，聚少离多，动手打人，感情寡情薄义，特别容易吵架，没有情趣。女命，容易被虐待，男命也如此。还逢上煞忌，必主刑克离异，最怕火铃，再加上廉贞化忌，多主另一半出现意外，或者有加害于自己的事。如果再见擎羊、天刑，很容易动粗，一吵就动粗。



#### 廉贞天府

主对配偶的要求特别高，也就是择偶标准高。平常会有口舌，大多时候能够和谐相处，言谈也风趣，如胶似漆，可以视为吉配。廉贞组合里面比较好的一个组合。也可以白头偕老。子女众多。



#### 廉贞贪狼

容易因桃色起纠纷。容易因为第三者发起一些矛盾。主色欲，非常容易因为这个导致离婚。

不见吉不见煞，也主离异。



### 天府

库星。

主婚姻美满，白头偕老，夫唱妇随，愿意互相听对方的话，彼此之间特别容易有共同的爱好，容易成为心有灵犀的伴侣。

往往是因为相同的工作，相同的兴趣爱好而在一起，工作还是爱好都是比较出类拔萃的。

见空劫，可能没对象，夫妻缘分差，或者有对象，也会因对方破自己的财。



### 太阴

太阴主温和耿直。

不见煞星，主对象情绪稳定，在一起甜蜜长久，特别的浪漫，有情趣。

不见煞星，甚至有一些吉星，都长得很漂亮，所以桃花也不少。

不管是男命女命，结婚之前肯定交往过很久了，谈恋爱的时间长。在这方面比较慎重。

化禄，特别好，不仅感情很美好，而且还能因对方而得财禄。



### 贪狼

主色欲，看中了对方的身材或者美貌而结合，因为共同的性欲而认识。女命，对象情绪不稳定，往往一开始十分热情，但是在后面容易见异思迁，想其他女人了；男命，对象容易任性而且顽劣，还可能成为风尘女。

不管男女命，不管见吉见煞，都主多波折，多婚。如果是空劫，那就是没有缘分，其他煞星吉星都主多婚，只能说配偶的质量不一样，见吉星质量高一点，见煞星质量低一点。



### 巨门

主先善后恶。刚刚在一起的时候很甜蜜，如胶似漆，形影不离，时间久了，就容易恶语相向，这个嫌弃那个嫌弃，逢吉逢煞都是如此。

巨门在夫妻的，对方都不傻，甚至有点聪明过头，导致她嫉妒心极强，有点固执己见，因此产生特别多的分歧和冲突。

建议找年长的，年纪差大一点，就不会吵那么多。

男命，喜欢找艳丽的、开朗的女性，刚开始很好，婚后就终身不得安宁，不管见煞见吉都是如此，见禄好一点。



### 天相

主有贤内助，对方能够辅佐自己，能够帮衬自己，能够给自己谋划。

结婚对象大概率是以前认识的人，或者说在一起共事过很长时间。

但是脆弱，如果有刑忌夹，主因另一半打官司或者对自己的事业产生不利，再见空劫陀，一生都难有婚姻的机会，容易是单身主义。如果是财荫夹，得到另一半的家世的帮助。



### 天梁

孤家寡人。解厄制化。

第一段感情容易失败，或者是第一次婚姻容易失败，需要经过磨练，才会有好的感情。就是痛的够深，才会去珍惜一段感情。

感情质量坚固。硬说离异八成也是天灾，不大可能是人为因素。

孤星，如果见煞，就更孤了，容易因为一次感情的失败，就没有谈恋爱的想法，或者结婚的想法。



### 七杀

主婚姻不顺。初恋不成。

特别容易一见钟情。特别容易上头，下头也快。特别容易闪婚。特别容易与异国异乡异省的人结婚。同床异梦。

感情刚开始的时候会觉得很合适，时间一久就发现合不来，所以容易感情淡薄。中年后，如果不离婚的话，也容易分居，分床。见吉，容易因配偶发财，见六煞，感情变化特别大，容易中途分离，或者丧偶，如车祸意外，容易结了离，离了又结。

恋爱脑不理智，但本人会觉得自己理智。

最好是女命，那丈夫比较有责任，事业也比较好。

男命的话，另一半就跟母老虎一样，甚至还家暴你，憋屈。



### 破军

主破而后合。最好见化禄，代表终有所成。

不管恋爱还是结婚，都会有性情不和，缺乏情调，意见纷争多，也容易聚少离多。

不管男命女命，都主配偶的个性刚愎自用，性刚。如果很早在一起，也会因为性格的问题，导致刑克，分手离婚。

易上头冲动，容易先有关系，后结婚。结婚前同居的像。

男命，特别固执，特别暴躁，特别要求你去听她的话，妇夺夫权，所以相处起来没有情趣。

女命，对象年龄会很小，性格不定，就跟养了个儿子一样，还特别倔强暴躁，不讲道理，如果见辅弼，容易与他人共夫。

化禄，不见煞，主双方事业有成，感情也不错，尽管也会有波折。



### 天机

不够严谨，不够慎重。容易早婚。会一见钟情，而且会自我感觉良好，觉得自己选的是对的，因而很容易选择一个错误的对象，而感到自我烦恼。不论男命女命，对方有学术或技术上的专长，对事物的观察很细致，有自己独到的看法。容易反反复复，现在觉得不好，想分，过一段时间又觉得好了。

天机见煞星，见擎羊陀罗，主刑克，见铃星火星，主离异，分居。化禄，主自己能够得到对方的帮助，多半是对方的点子和建议，也代表夫妻比较幸福的老夫少妻。化权，代表对象有专技在身，技能比较特殊，主另一半有本事。化科，代表对方多才多艺。化忌，容易同床异梦，家庭风波，争吵多，也可能离异。

配偶年龄相差大，略带神经质，若逢煞忌则更強烈。

口舌难免，以所会合诸星，判断严重程度。如巨门则严重，太阴则冷战。



#### 天机太阴

与紫贪类似，但没那么夸张，主要是单向型。见吉，婚姻美满，特别浪漫。



#### 天机天梁

只要不见左右，和刑忌煞星的话，男女都可以白头偕老。男命，可以娶到贤惠的妻子；女命，可以找到一个踏实的对象，感情经历过波折还能坚持对方。反之，主感情淡薄，容易离异。

#### 天机巨门

容易沉浸在失恋的痛苦中。感情是非很多，尤其是婚后。最好见魁钺禄存，就主婚姻能够偕老，并且可以致富。如果见空劫昌曲，桃花星等，容易多次婚姻。

夫妻宫是巨门、天机在卯宫或酉宫，巨门天机在卯酉，它有一个叫“巨机同宫、先败后成”的格式，既知它是“先败后成”的格式，所以有此命之人的初恋大多不会有结果，为什么？由于是“先败”以后才能“成”，所以最好晚婚。

再根据天机巨门在夫妻宫的特性来看，假如所找的对象是天机化禄或者是巨门化禄的，那么它吉的部份会加分，假如找的是天机化忌或者是巨门化忌的对象，那么可能就会比较多一点是非、口舌。此时，最好的办法是夫妻双方都必须有各自的工作就能趋吉避凶矣！

天机巨门守夫妻必是天梁与天同在巳亥宫守命，性质主破荡、漂泊，对夫妻宫的天机巨门影响极大，故天机巨门组合性质为动荡。天同主是非，天梁主孤克，尤其天梁守命天机巨门守夫妻者，主分离、甚至早亡。天梁守命又为不良嗜好，比如吸毒等。

而天同守命夫妻宫为借宫的天机巨门，天同主感情，在巳亥宫守命，有过分的趋向，可流为脆弱，对动荡的天机巨门起到打击性的作用。天机巨门在夫妻宫的主要克应为分离、早亡及不良嗜好。

天机巨门在夫妻宫须兼视阳阴。天机巨门在卯宫会借宫的阳阴（丑宫），对天机巨门有辅助力，原因丑宫的阳阴太阴是旺宫。但酉宫天机巨门在夫妻宫，所会未宫的阳阴太阴是陷宫，无力辅助天机巨门，因此天机巨门在卯宫优于酉宫。

天机、巨门在卯酉坐夫妻宫，命宫为天梁独坐巳亥，由于天机浮动，巨门多是非，对婚姻生活皆有不良影响。婚前有感情波折，婚后婚姻不能完美，或者大半生在外漂泊（如在海上、旅游工作者），或配偶有不治之症，或无子女，或生离死别，或貌合神离，或配偶嗜毒，或事业失败，或有外遇。

凡天机、巨门坐酉卯夫妻宫者，应把人生目标放在事业和工作上，并多方培养兴趣。命盘中机、巨在酉卯二宫，利于考试，升迁，如运行子宫，巳年，不会照文曲、地空、地劫、陀螺等星，主收入丰足，如不逢六煞星化忌星能有实际收获，逢煞星者宜保守不求变化。

机、巨坐夫妻宫者，不论男女，不妨以上述原则安排自己的生活。

天机、巨门星同宫在「卯、酉」宫，两者以在卯宫比较好，夫妻宫若有巨机落在酉宫，通常这种人姻缘不是很差、就是晚婚、或是不结婚。

天机巨门在卯酉，女主配聪明过人之夫，男主妻急躁，心多计较，夫妻多口舌争执，感情不会美满，见吉化妻善持家。加煞刑克。

感情变质的机会不小，而变化常是因为任性而来，配偶多才、多巧思，也易涉投机或常年在外，两人且可能不经正式婚礼就结合，其中天机巨门或天机天梁的组合，婚前有波折，婚后也可能貌合神离。





### 看另一半旺不旺你

看夫妻宫的宫干禄入何处

* 夫妻宫的禄到命宫：另一半无条件对你好，各个方面。

* 夫妻宫的禄到财帛宫：另一半带财给你。

* 夫妻宫的禄到官禄宫：另一半帮助你的事业。

* 夫妻宫的禄到疾厄宫：另一半懂你的内心，让你身心都感到舒适。

* 夫妻宫的禄到福德宫：另一半藉慰你的精神，与你兴趣相合。

* 夫妻宫的禄到子女宫：另一半喜欢和你身体交流，两性关系和谐。

* 夫妻宫的禄到田宅宫：另一半帮助你买房、存钱，对你的家人不错。



> ~~红鸾/天喜在夫妻宫和在命宫时是一样的，只要没有化忌，都容易早婚~~ -- 与本人不符

> 机巨同宫，容易有一段刻骨铭心的感情。也表示不负责任。

## `子女宫`

子女宫是桃花宫，生育能力，子女的性格、多寡、好坏和是否孝顺，以及自己对子女的态度。

象意：人工流产、代孕、子女缘分、伴侣关系、宠物、生殖能力等，还涉及家庭成员和社会关系的各个方面，如兄弟姐妹的配偶、朋友的事业、父亲的钱财、外出住的酒店门前等。



> 南斗阵星：天机、天府、天同、七杀、天梁、天相
>
> 北斗阵星：贪狼、廉贞、武曲、巨门、破军
>
> 中天星：紫薇、太阳、太阴
>
> 如果命宫是南斗阵星，多主第一个小孩是男的。
>
> 如果命宫是北斗，多主第一个小孩是女的，如果是男孩就比较难养，最好将男孩交给他人抚养
>
> 如果命宫是中天星，太阳入命先得男，太阴入命先得女，同时入则看亮度。



> 从生育的角度来看，“子女宫”还能反映一个人的性观念是保守还是开放。许多复杂的情感纠葛可以通过分析“子女宫”中的星曜来预测。
>
> 如果“子女宫”中桃花星曜较多，则表明命主可能会遇到较多的情感困扰。



### 紫薇

子女与本人关系平常。独守头胎多生女，得子较迟。不逢“孤君”，主子女优秀，品质高尚，忠厚善良，有才干，体健活泼，表现出众，有号召统率能力，但多倔强、高傲、虚荣、犹疑、幻想，爱好随心所欲；

子女中有能干者。逢“百官朝拱”，或加会六吉对星、化吉，定生富贵之子。

加会昌曲化科，子女聪明多才。加会左右，子女忠厚，创造能力强，对自己有助。

加会魁钺，子女得贵人提携。加会化禄、禄存，子女富裕。加会煞星，得子迟，子女心术不正，傲慢骄妄，感情差；

见擎羊，如不刑克、破相，则父子情淡。逢“孤君”，子息孤单，子女主观孤独而误事，与自己性格不合，加煞忌则傲横难驯，自己晚年孤独。加桃花星，先生女，女多子少；

或主偏房、继室生子。见空劫，有刑克或无子。见火铃，先同居后结婚或未婚生子。

四煞空劫并会照，宜先收养而后才能得子。亦主夫妻间性生活和谐。



**性生活：**帝王星，高高在上的感觉，在子女宫大男人倾向，在性爱上喜欢被服侍，不是很主动。



### 天机

主孤，子女稀少，正室少子且得迟，偏房继室则多。夫妇性生活和谐。

子女聪明、活沷、好动。

化禄，庙旺，思想敏捷，学习较能用功，能成器；陷地则华而不实，平常。

化权，庙旺，才艺出众，勤奋而获富贵；陷地，浪荡，华而不实，平常。

化科，庙旺，子女想象力好，有天才，有名声；陷地虚名虚利。

化忌，易流产，子女多病伤，好使心机，喜钻牛角尖，变动大，做事多失算；

陷地，子女辛劳而难成器；再加会照煞星，难有子息，但可有女儿。

独守，庙旺二个子女，加吉三人，加煞只一人，四煞空劫同会则无子。失陷只一个，加吉二人，加煞则无，有亦夭折。



**性生活：**变化很多很强尝试不同姿势看不同书点子多，喜欢车震马震楼梯电梯看镜子做，天机有车马楼梯镜子的意思。



### 太阳

子女活泼开朗好动，天真烂漫，慷慨大方，发展能力很强。

最宜庙旺，且白天生人，主生贵子；加吉、三台八座禄存，子女富贵荣显。

陷地，不利长子，刑克破败，夜生人更凶。

见昌曲，聪明敏锐。见左右，有才干。见魁钺，近贵，显贵。

易有双胞胎，逢六吉夹更有可能。大小限流年逢太阳，产男儿。

四煞空劫同会，主刑克分离，仅得一子送终。夫妻性生活和偕。

太阳落于阳宫者头胎先生男，庙旺及日生人更是；

太阳落于阴宫者头胎先生女，失陷更是。（子寅辰午申戍为阳宫，丑卯巳未酉亥为阴宫）。

化禄，聪明健壮，充满活力，男孩较好，晚子贵，子女缘厚。

化权，多生男儿，有贵子，女儿会有男子气概。

化忌，头胎男儿有损，或幼年多灾病，或难成器；生叛逆、近视的子女，男少女多，亦主流产小产；男命亦不利自己；陷地更凶。

独守，入庙三男二女，子女能成器，日生人更吉，晚子较贵；加吉星，七人，必有出人头地的子女；加煞忌亦仅主不和，不主刑克。

失陷，二人，子女难成器，本人夜生者更凶；彼此关系欠和，女多男少，男孩会怀才不遇；

加吉可有三个子女；加煞忌，儿子夭折或多病灾或学坏，头胎宜先生女，夜生人更是，否则长子难养。

**性生活：**不管男女性能力都强，太阳喜欢曝光喜欢用眼睛去看喜欢赤裸裸的太阳有发散的意思有暴露的倾向，不一定有太阳就会有暴露癖要结合看的。



### 武曲

> 子女个性好強、固执，宜加強管教。最好提供金属物品如玩具之类，供其研究。诱导其专精研究事物，方不与人爭勝。

孤独之星，刑克极重，子息少且迟得，有迟至四十岁后得者；

先生女，多生女，利女不利子，与子女相处不和，或早离家创业自立。

正室多有花无果，偏房或继室可有子，火铃同亦主外室生子，或养他人之子。

孩子性格刚强，有活力，有才干，但倔强，固执，陶气，好动，喜弄玩具。

庙旺，子女富贵成器。陷地顽劣且不成器，缘薄。加煞忌，刑克重，有流产者，煞聚绝后。

加空劫，生败家子。最嫌火铃同或夹，子女少且迟得，性顽劣，分离，加吉星主良性的暂时分离，加煞星为恶性分离。

宜以金属玩具诱导子女往技术研究上发展。夫妻性生活较粗鲁。



化禄，子女好动，耿直，常有存款，易得红包、奖金、检到钱。

化权，健壮威武，节俭，子女少，大多为独子，或有庶出者。

化科，先上车后补票，子女仍少，子女会支配钱财。

化忌，女多男少，只一子或有庶出；易流产，或剖腹产或难产；加煞无子，子女体弱多病。



独坐，庙旺二子，陷地或加煞只一子。加吉化吉，增加数量，子女有成就。

**性生活：**武曲非常难调动，需要别人伺候，需要很久的前戏，别人调动的前戏，武曲在性爱中不是很好，



### 天同

子女温顺听话，乖巧可爱，很孝顺，感情好，是优秀的人材，但较贪玩、依赖性强。

已午宫的子女较不踏实，光说不做。先生男，但多生女。

见桃花星更主多生女。入庙有五人以上，以先生女为佳，女多男少，子女读书成绩优秀，有贤贵者，加吉更佳。

陷地二三人，子女平常。加六煞，仅主与子女缘薄，或子女有病，或晚年不在身边，不主刑克；

陷地只得一子送终。见陀罗哭虚，有小产堕胎事。

煞刑忌重，有弱智子女。



化禄，子女温顺，有福，但主不能享祖业，白手兴家。

化权，肥胖，温和，孝顺，庙旺有富贵者，陷地懒散。

化忌，子女好逸恶劳，身体不好，比较被动，破祖败业。

**性生活：**小孩星，肉欲很强，可能扮小清新可爱，但是容易笑场。



### 廉贞

廉贞喜入子女宫，子女稀少，但感情深厚，很爱子女。子女幼时较多麻烦事，个性刚烈，活泼好动，志气高，富研究心，会分解玩具，懂事后彼此感情浓厚，故主因得佳儿佳女而感情得以宽慰，逢化禄更是。

加吉，子女富贵。加煞或三方会，轻者主以怨报德，重则有刑伤；

煞忌重，无子，有亦刑伤，且易因子女病伤、夭折而造成精神感情上的极大创伤。亦主夫妻性生活过份纵情恣欲，导至身心疲乏。

庙旺二人，陷地一人或有刑克。加煞，无亲生子。

逢化禄，子女易冲动，胆子大，但能成器；亦主本人性欲强，带桃花。

化忌，子女正邪不定，不讲礼仪，不守纪律，纠纷多，多病伤，易有流产；

加煞更主易因子女病伤、犯刑、夭折或感情破裂而造成精神感情上的极大创伤；有左右魁钺仍能成器。

**性生活：**比较容易喜欢玩蜡烛网络玩暧昧，比较喜欢声音，叫床，在性爱方面也很厉害。



### 天府

子女众多，子孙旺盛。子女聪明，温顺，稳重，孝顺，有才干，有号召力，但较高傲保守、动作迟缓。加吉化吉，或府库充盈，子女必成大器。加会昌曲魁钺，读书好，多才多艺；逢昌曲化忌则反为不利。

加凶煞，子女不顺，有是非麻烦。

加火铃，子女个性刚烈，倔强，多宜离家发展。

加羊陀天刑，子女有破相。最忌逢空劫哭虚，子女体质差，或有刑克夭折，亦主子女际遇坎坷。

会刑忌夹的天相，亦主有灾病伤残夭折，或剖腹产。

逢府库空露，仅主影响子女的事业，而不影响彼此的感情关系。

见桃花，子女更多。加会廉贞化忌，子女易有是非官司。

独守，丑未巳亥宫有五子以上；加吉更多，子女品学兼优，都有出息；

加煞，子女总数亦有五人，但有病灾和性情较差而难管教。

丑未宫，对宫化忌，有煞主剖腹生产。

巳亥宫，加吉化吉，子女有组织才干，能独挡一面；逢火铃或会禄马，子女宜离乡发展。

卯酉宫，三子以上，加吉更多，子女品学兼优。加四煞子女亦有三人以上，但有病灾和性情较差而难管教。

对宫武曲化忌，有伤残或意外之灾，有煞更是。

武曲化禄，子女从事财经工作有成就。

逢府库空露，又会刑忌夹的天相，主子女败家，事业坎坷。

 **性生活：**相对来说较保守，单纯性爱能力还不错，不喜欢玩花样。



### 太阴

孩子聪明温和，有文艺才华，爱清洁，感情丰富，很敏感。

易有双胞胎，见六吉双星同或夹更有可能。加六煞，有刑克。

白天生人或陷地加煞则子女少，甚则无子。先花后果，女多子少。

太阴落于阴宫主先生女，庙旺及夜生人更是；

太阴落于阳宫主先生男，失陷更是（子寅辰午申戍为阳宫，丑卯巳未酉亥为阴宫）。

火铃同，主子女离乡发展，亦主多病，见天机更是。

化禄，子女文雅多才，女孩较杰出，秀丽。

化权，女儿多，男孩女性化而柔弱，本人有纵欲过度而致肾亏疾病。

化科，子女用功，学习好，常有存款和另用钱，女儿较优秀。

化忌，女儿较差，近视或体弱多病，常为女儿操心，破财。



庙旺，生贵子，日生人三女二男，夜生人五至八人，先女后男，感情深厚。

子女很有才干，能成器，其中有富贵者。加吉子女增多，大都有富贵荣显。

加昌曲主聪明过人；加魁钺、三台八座，主贵显；加左右主得助力；加禄存主富。

加煞忌子女难成器，或多病灾。

陷地，夜生人二女一男，日生又为下半月生人宜先养子后生子，子女个性懦弱无能，或虚浮不成器。

加吉子女增多，品性尚好，但缺乏领导的才能，女儿较好。

加煞忌有刑克，日生人刑克更重，有女无子，子女多病灾或有智力毛病，神经质更严重，难有出息。

**性生活：**不管男女性能力都强，太阴喜欢关灯黑灯瞎火的刺激。



### 巨门



**性生活：**男女喜欢口，喜欢听情话，叫声，巨门有隐藏遮掩的意思，比较喜欢这一类，比如乱偷之类，或者喜欢玩角色比如做的时候要求对方叫爸爸妈妈之类的，有SM倾向。



### 贪狼

头胎多先生女，孩子顽皮不驯，很倔强，善变，反抗性强，贪玩好动，是非多，女美男荡，喜交往异性。

成人后则富开创和奋斗精神，但好胜心强，欲望高，大多离乡发展。自己因孩子的不听话而苦恼，且易纵欲无度，能博得异性喜欢，早婚有刑克。

加会桃花星或左右单星，未婚生子，或继室偏房生子。

加吉子女成器，彼此和好。

加煞忌则不和，子女难成器。

火铃同宫，开始感情较好，然后变得冷淡，一般不主横发，但无它煞成人后可富贵，辰戍宫最佳。

加会羊陀空劫忌，刑克，小产流产，又见刑耗则主难产、剖腹产；再加文曲有养子或不同户籍之子女；加左右单星易有异胞子女。

逢刑哭虚耗加化忌，子女多灾病。

化禄，较溺爱子女，子女聪明老练。

化权，子女亦正亦邪，叛逆性强，好高骛远，女美男荡。

化忌，得子迟，子女难成器，多是非纠纷，灾病多，亦主本人沉迷酒色。

庙旺，感情好，子女善社交，能成器。加吉更佳。

加煞刑忌，会早克子女，昌曲左右禄存同宫也有克，但较晚；

魁钺同则不克且主富贵。陷地，不务正业，克害至重，加煞更凶。

**性生活：**聪明，爱欲，肉欲，会玩，很享受，性能力强，苏妲己是代表。

### 天相

子女较优秀，有福荫，诚实可爱，孝顺，不必为前途担心，但很重视体面，贪吃爱漂亮，虚荣心强，较内向保守，不合群，不够积极主动。

逢左右同宫而昌曲夹或会，昌曲同宫而左右夹或会，昌曲左右同夹，又多杂曜中吉曜的对星，如三台八座，龙池凤阁（龙凤胎）等，无煞主双生；逢煞或六凶夹则否。

加煞刑忌或逢刑忌夹，主刑克，头胎生子难养，彼此感情淡薄，亦主子女败家。

逢六凶夹，又加会煞刑忌者，主未婚生子，会昌曲而其中之一化忌者更是。

逢天府充盈，主子女众多，富贵；若府库空露，不仅刑克，且主子女难成器。

与昌曲化忌同宫，子女由双数刑克减少至单数。

财荫夹，先生子，与子女感情深厚，加吉有出息，宜从政。

庙旺，有二三人，都能成器。

加左右诸吉星会有三四个子女，且都能成大器；

加左右主子女众多，子孙昌盛。加会煞刑忌，迟得，损胎、刑克减少至单数，长子或长女有病灾，宜偏生，或先养子，然后再有亲生二子。

失陷，有二个子女，长子或长女易有病灾，都可成器。

加吉星有三个，成器且孝顺。加煞则只有一个且难成器。

武梁夹，第一胎生男。羊陀夹，长子或长女早夭。

丑未宫，先生女后生子。

卯酉宫，逢廉贞化忌，因子女的病伤夭折而有伤心流涙事。

**性生活：**在子女宫，床上荡夫床下贵妇，比较骚，比较装，外人看不出来的。

### 天梁

子女温良孝顺，冷静稳重，学习能力较强，有领导统率能力和社会声誉，不愿依赖别人，富文学艺术兴趣和才能，以技术立身，动作稍迟饨。

天梁主孤克，少子女，先生女，多生女，或只有女，女儿较优秀。

喜庙旺的太阳守照，则孤克之性可减轻，有三子，加吉主贵。

若太阳落陷，宜先生女。加六吉对星或化吉，子女数量增加，且有出息。

昌曲同宫，子女多且聪明有才艺，有出息。加会四煞，刑克，或得子迟，宜先生女，头胎生子难养或多病灾，煞重无子。

羊陀同，子女多灾病意外。火铃同，庶出或养子，或远离。

空劫同，刑克重，数目减少，或无子。化忌会照，多病灾。有在外生子（私生子）的可能。

化禄，子女聪明孝顺，有人缘，善为人排忧解难，无煞忌可能先生男。

化权，具上进心，学业有成。

化科，天资聪明，善良，稳重老成，正直无私。

庙旺有二个子女，加吉可有四五人，且才德兼备而荣昌。加煞很早就会克子女。

失陷一人，不和。加吉也只一人，但能和谐成器。加煞无子，有亦难成器。

子午宫，子宫较好，二人；午宫先生女，仅得一子送终。子女虚荣心强，因强出头而惹祸。加吉，增加一人，亦防高傲而致败。加昌曲主聪明，为专业人才。

丑未宫，一二人，易有小产或夭折。加吉，易有婚外情人产子。加六煞，刑克长子，甚则绝后。

会天机化忌，主流产，有吉亦主生产时多灾惊险。

巳亥宫，先生女，后得一子。加煞忌，宜养子，有吉星则庶出子或女婿承家。

**性生活：**相对来说较保守，天梁不积极不主动，姿势少较冷淡，天梁就是神仙，天梁老人星对这种事不热衷。

### 七杀

孩子性刚烈，好动任性，喜怒无常，与人难相处，强横叛逆，常与父母对立，不同住或少往来。七杀为孤克之星，刑克伤病，子女少或病夭，或破相有缺陷，或易流产堕胎、难产，子女少，甚则绝嗣；加煞忌更凶，无子，有亦伤残败家，亦不宜养子，反招怨或叛逆。“七杀羊陀守儿女宫，有子难奉老”。

子女迟得，在卯酉宫更迟。加吉亦不能增加儿子数目，但能成器。紫微同宫可解孤，不仅有子女，而且健康温驯，有出息。加桃花星，又见禄者，增加女儿至三四人。

主先生女后生子为宜，可减少刑伤。逢化忌守照，子女多灾病。加会空劫，刑克或出败家子。对宫天府充盈，子女可承父业，空露则不能承父业。亦主夫妻性生活粗暴草率，不和谐。

庙旺，子女聪明，早年就有特殊表现，成就大，成年在军警、体育或商界会有发展，加吉富贵，以先生女和迟得为宜。

陷地，身体多灾伤，会突然变坏，加煞更凶。

辰戍宫，只有一子，子女气质较顺和。加吉可有一子二女，子女白手成家，能成器；喜见昌曲，可为理工人才。加煞刑忌，刑克，子女个性不良，败家，或多灾病。加擎羊，多病灾，女命会流产。戍宫较好，辰宫得子迟，早得则多灾病。

寅申宫，只一子，子女倔强孤立。加吉可有一子二女，性情稍好，事业有成。加六煞无子，有亦不成器或多灾病。

子午宫，只一子，感情冷淡。加吉子女个性独立，能成器。加六煞绝后，有亦不成器。逢武曲化禄，主子女富裕；化忌则主剖腹产，甚则伤残或流产。

巳亥宫，二人。子女个性刚烈，感情冷淡。加吉，子女成领导人才。加煞，子女固执任性，更刚烈，多灾伤。

**性生活：**主动，容易引导别人，粗暴，粗鲁，强势进攻性选手。

### 破军

子女刚强，顽劣，叛逆，花钱很阔，会败家，喜外出，破坏性强，会将玩具拆碎弄坏。不利子女，女孩尤其不利。有刑伤和离乡背井之象。

子女少，头胎生子必有事端，易破相、口吃、不足月产、难产、流产、夭折等，或先损后得，故宜先生女；女命更易流产、堕胎。与紫微同宫可化解，得到稳重的孩子。

如子女宫落于子午宫者，也可化凶为吉。见六吉单星，二重子女，主偏房或继室生子，更见昌曲桃花，主女婿入赘。加会煞刑忌，主刑克，子女败家。会武曲化忌，火铃空劫会照，得子伤残灾伤。破军入子女宫，主自己性生活过于狂妄。

化禄，子女白手成家，可成器，煞少虽有惊险灾病亦可化解；煞重，正室生子难养，须继室偏房生子。

化权，子女性刚强好动，能独立处事，学业和事业有成，可成器。

入庙三人，子女性格倔强任性。加会吉星，子女能成器，创业发达。

加煞有刑克，子息少，至少有一个败家子。失陷，更顽劣且无出息；加煞忌，刑克极重，绝嗣。

子午宫，三人。性格火暴不和。加煞，长子有缺陷，或只有一个子女。逢廉贞化禄，则彼此情深。会廉贞化忌，主中年子女多灾病，加煞主意外灾伤。

辰戍宫，只一子，顽劣，有病灾。加吉三人，且少病灾而得力。

加煞，仅得一子，子女有先天缺陷或多病灾，且不得力。不见禄，即使无煞，亦主长子长女体弱，先天不足。逢禄马，主子女浪荡自私，不主离乡背井发财。

寅申宫，子女少，宜先生女或偏房继室生子。加煞，刑克重，无子，有亦多病灾、伤残、夭折。加火铃，或命宫见火铃，均主分离，不在身边。会武曲化禄，子女白手成家。会武曲化忌，子女败家，加煞刑克。



**性生活：**若不化权，单独就标新立异，虎头蛇尾，玩到一半就不玩了，有快的意思 很快就想发生关系不太需要前戏不是指时间短。女性的子宫或子女宫有破军的话比较爱玩，但不利生育。

### 其他星

> （以下星曜为本宫主星时的情况，有正星时则起辅助作用）

#### 左辅星

为本宫主星时，有三男二女，贤孝，人缘佳，能成器。加紫府诸吉，生贵子。加煞只二人，有畸形儿，难成器。加空劫有丧子之忧。化科，贤孝，有富贵声誉者。见单星，有同父异母子女，或养子。先生女后生子。

**性生活：**多一次在一次的意思，比较多，也比较好。

#### 右弼星

子女三人，多双胞胎，能孝顺，人缘佳，能成器。先生女后生子。加吉有贵子，加煞减半，有畸形儿。加空劫有丧子之忧。化科，子女多才艺，贤孝，有富贵者。见单星，有同父异母子女，或有养子。左右同宫，主星旺吉者易得双胞胎，

**性生活：**多一次在一次的意思，比较多，也比较好。

#### 文昌星

有三个子女，加吉更多且有贵气。加煞只一子，子女难长进。子女聪明，品学兼优，上进好学，有文才。与父母融洽。化科，聪明才干，文章优秀，孝顺，为模范生。化忌，子女个性各异，体质过敏，成就不等，学业欠佳；亦主本人多文书契约上麻烦。

**性生活：**喜欢看AV，听，文字勾引等，比较喜欢辅助工具。

#### 文曲星

庙旺有四人，陷地有二三人。加吉，子女增多且有贵气成就。加煞，有克，难生儿育女，有亦不长进。子女聪明，才能多为艺术类，有艺术天赋，口才佳，较浪漫，但与父母关系融合。化科，子女中有艺术名气而富贵者；易有私生子，养子。化忌，个性各异，成就不等，可能有私生子。

**性生活：**喜欢看AV，听，文字勾引等，比较喜欢辅助工具。

#### 禄存星

主孤，子女自私，宜庶出，可得一螟蛉之子。加吉亦只一人，善理财，能成器。加煞星，尤其空劫空亡，孤独刑克，很难有子女。女多男少。

**性生活：**

#### 火星

主刑克，独守主孤。子女少，只一个，性格暴躁，好争执，与父母不和，常惹麻烦。加吉星数量增加，但仍有刑伤。陷宫加它煞则全无，有亦刑伤、多病、夭折。头胎生男，早产儿，红发或卷发。

**性生活：**玩的快，火星或属火的星或者属水的星在子宫或迁移的时候都比较舒服，性欲来得快很容易双方配合，欲望去的很快。

#### 铃星

主刑克，独守主孤。入庙加吉星可许庶出，或生螟蛉之子。若对宫吉多，可有二三人，仍有刑伤。陷宫加它煞则全无，有亦刑伤。子女体弱多夭。头胎生男，但多灾病。

**性生活：**

#### 羊陀

主孤克，庙旺加吉，可有一人，如对宫吉多，无煞冲亦可有二三人，陷地见它煞者无子，有亦刑伤、多病残、夭折。子女倔强，忤逆，不怕打，不听话，不可靠，先天有缺陷，或头面有伤疤。先生女。逢失陷的擎羊星，慎防儿女车祸刀伤之灾。

**性生活：**擎羊破军破碎若在子宫，主这个宫的器官容易受到伤害。有拖拉，慢的意思，在做的时候经常要打断去做别的事情，有大的意思，器官大。

若男人子宫有陀螺且有巨门，那么同气就是器官大。星情在子宫和子女宫的星的意思其实差不多。

#### **空劫**

子女败家，难成器，易生病或夭折。

**性生活：**做到一半突然不想做了，半途终止。

#### 魁钺

主有贵子。先生男。子女气质高尚，学历高，能成器，地位高。宜同或会见双星，不宜只见单星。

**性生活：**比较喜欢辅助工具，类似昌曲。

#### 化禄

子女聪明，物质享受丰富，与子女感情好。逢吉星庙旺，子女富贵。禄照田宅，主自己较关心家庭。

#### 化权

子女能干，能独立处事，其中有杰出者，个性倔强。多管子女或管教严，与子女难沟通。逢吉星庙旺，子女贵显。

#### 化科

很重视对子女的教育，子女多才多艺，聪明伶俐，能努力学习，其中有声誉者。逢吉星庙旺，子女学业好，声誉高。

#### 化忌

主克子女，或子女易惹祸、多病灾、难成器。子女迟得或无子送终，不孝，难沟通，彼此关系不和。本人性生活不和谐。

#### **截空**

与子女感情不好，不到成年就会分离，一去不返。



#### **孤寡**

主多生女孩，刑克子女，子女少，早分离，或主子女孤独不合群。



#### **哭虚**

小孩请别人带，且哭哭啼啼，吵闹不休，体质弱。陷地子女有刑克。



#### **天姚**

入庙主子女俊秀美丽，再逢水性之星主多生女孩。

**性生活：**

#### **阴煞**

生育子女困难，易有流产事，亦主子女有阴性信息干扰，多不明原因之病。



#### **红喜**

主子女男俊女美，聪明伶俐。红鸾多生女。天喜多生男。



#### **空亡**

子女有损，甚则无子。



#### 



## `财帛宫`

**财富多寡、获得方式**，是理财蓄财能力和**对待所得财富的态度；**现金、财运的好坏、看待金钱的方式。

财运需要命宫和财帛一起看。

夫之夫是自己的财帛宫，代表配偶对待感情的方式，比如在流年的时候，财帛宫代表财运，也代表情感的对待关系，如果流年破财，要么是财运是亏损，要么是情缘上的聚少离多。



> 财帛有红鸾天喜，钱多来自于投机或赌博，难留住。
>
> 贪狼 娱乐场所、运营运输、做企业。
>
> 天机 特殊技能，手艺人。
>
> 天同  晚发。
>
> 廉贞 很富，多来自公共之财（官家、政府，如工地包项目）。
>
> 天相 正当钱，自由职业比较多。
>
> 七杀 偏财，容易爆发爆败，建议见好就收。
>
> 昌曲，细水长流



### 巨门

巨门，口才好，靠一张咀巴和脑力挣钱，须经劳心费神、竞争才能获财。

不靠祖业，靠自己劳中取财，白手起家，但太高傲或太贪心，易受同事亲友排挤算计而成败不一，易横破，求谋艰辛，略有积存。

不利房地产，宜律师、代理、中介、演艺、宣传、学术等业。利外地发财。

加吉化吉，先难后易，中晚年富有。加会火铃空劫耗，主因火灾兵灾而破败。

加羊陀刑，主因财争竞纠纷，甚则致讼，宜竞争性的行业反吉。见桃花星，宜口才表演行业。

巨门之财较难加惠下一代，可看子女宫以分辨子女会否破败？因何破败？

庙旺时，晚年可有积蓄。加会吉星，晚年富有；逢禄存或化权禄，大富；加煞会破财且多纠纷。

陷地更艰辛，多是非纠纷，但仍可得财，能维持生活；

加吉化吉，晚年可达小康；加煞忌，贫困度日，多意外损耗，甚则官非刑灾。



### 天机

白手起家，靠自已的智慧及双手挣钱；适合现金生意、周转快之短期投资。

钱在手中不安稳，去了又来，来了又去，流通性大。行运逢天机财帛亦然，调头寸，周转来來，周转去。

有个解释也是容易发生的现象；天机是兄弟宮主，所在居财帛时，钱财就在「你兄我弟」间流动。



### 武曲

武曲为财帛主，入财帛宮为得位，相當不錯，财富不小。

为有为之财，宜金融事业，更可相得益彰。 



## `疾厄宫`

疾厄宫是管理星盘主人的 `身体` 的宫位，也就是体质。

疾厄就是指身体所存储的，是内部获得，**先天体格、器官强弱、重大灾病**、情绪表达、**生病之地**或**疾病之源**身心状况、祖上余德、父母遗传.

看命主所属局，如水二局，容易有肾方面的病。

> 如果父母宫或疾厄宫任一有化忌，十有八九是有病的。
>
> 破军单守疾厄宫，如果男命，少年时期容易手淫厉害，会天马更加。

> `提示：疾厄宫飞出来的四化一般都是不好的，一些比较星耀情况比较凶的宫位飞出来的四化即使是化禄也可能带着负面性质，化忌则更凶了，化禄则可以理解为身体上的组织增生（臃肿）`



### 紫薇

> 脾胃、头部(脑神经衰弱、六神无主、撞伤)精神。



#### 紫薇天府

> 阴阳土比和，主身体佳。加陀螺主慢性头痛、精神虚耗;在寅宫受木克，主脾胃弱，不耐疲劳。



#### 紫薇破军

> 土克水，无以调火，故心脏不好。血压问题、脑神经，又主慢性病，加陀螺更显拖拉。



#### 紫薇贪狼

> 阴土克阴水，主肾神经衰弱、肾亏。



#### 紫薇天相

> 阴土克阳水，本是无事，唯紫相落辰戌土宫，土性强，损肾水，注意泌尿、膀胱系统。



### 天府

> 脾胃、筋肉。





### 天梁

> 胃部。

天梁同下部疾，妇科病之类。

### 武曲

> 肺部、胸部(女性乳房)、呼吸系统、鼻病、月经、喀血、经络、骨胳。

武曲属阴金。主肺经咳嗽、咯血痨伤之疾；音沙哑、哮喘、语塞、气结、鼻塞、肝旺、大肠秘结、易感冒。

会文曲、化忌，主鼻蓄脓，呼吸困难、肺积水之疾。

会羊刃、化忌，注意刀伤。

化忌容易有肺炎、鼻炎、支气管。如果加擎羊，胸部、肺部容易受外伤

### 廉贞

> 心脏、血液、肿瘤、癌症、精神病、犯煞。

化忌容易意淫，精神层面，肾病，阳痿早泄、失眠、神经衰弱（几乎百分百有）

廉贞双化忌落在疾厄宫,会有疾病,包括严重的意外伤亡 癌症 肾病 脓疮,甚至性病。

### 贪狼

> 胆、性神经、眼疾、妇女病、肾亏、性病。

化忌容易有性病，膀胱、尿道、糖尿病

### 太阳

> 血液(如高血压、脑中风)头昏、目眩、眼疾、心力不足、思考力迟钝。

化忌，近视，高血压，眼睛疼，容易失眠，头痛



#### 太阳天梁

> 两阳相生，主则，气轿过盛，心脏负荷重。



#### 太阳巨门

> 主脑、心肾不交、暗疾。



#### 太阳太阴

> 心肾不交，目疾。心肾不交，有的心火上抗，有的肾水有亏。



### 太阴

> 肾脏、视力、妇女病、腹肚、糖尿病(加羊刃)，太阴属坤卦属土主脾胃。

### 天机

> 肝脏、视力、神经系统、手脚、脑神经、精神病。四肢易受伤，以手为甚。

初期症狀，眼睛体力皆疲劳，骨头易酸，久之神经衰落、关节发炎

化忌，没见其他凶星也会容易肢体上受伤，煞星过多容易有神经病。就算没化忌，也八成有多动症

#### 天机太阴

> 两阴相生，主气寒、皮肤、性神经、视力减退(右眼重).



#### 天机巨门

> 寒气，主暗疾。



### 巨门

> 脾胃、口齿、肾脏、疑难杂症。

化忌，容易有胆疾，容易有结石，骨质增生



### 天相

> 泌尿系统、皮肤病。



### 天同

> 膀胱、协调系统、泌尿系统、消化系统、代谢系统、免疫系统、湿寒、虚胖、下痢、膀胱经、耳鼻喉。





### 七杀

> 大肠、皮肤、心火。又主开刀。



### 破军

> 血液、肾脏。



### 陀罗

容易牙疾

### 火星/铃星

容易肠胃病，皮肤病











## `迁移宫`

是**社会环境、外出境遇**，是**外在的形象**，是**对外出和驾驶的态度**，交际能力。

**外出状况、外在形象和表现**、与父母之间的关系，核心是代表**别人怎么看你**

命宫反映内在，迁移宫展现外在。迁移宫决定了别人怎么看我们，我们的外在形象和气质。



> 无论本命，大运，小运，流年的迁移宫碰到四凶星（擎羊、陀罗、火星、铃星），则可能会有意外之灾。前提是杀破狼等凶星化忌去引动。
>
> 化忌也可能主不太爱出门。



> 如果原局的迁移宫有廉贞，和四凶星同宫任一同宫，不是很建议考驾照开车，如遇到化忌容易出车祸。



> 迁移宫有天梁容易在外混的比较好，天梁善于打交道。



> 如果迁移宫忌的话，给人的印象就不太好。比如情商有问题，容易怼人啦。
>
> 迁移宫如果有生年忌，人容易受骗。流年的化忌如果影响到迁移宫，不管是当年的还是原本的，都会让人更容易被骗。
>
> 迁移宫有生年忌，视力可能不太好。大多数人20到30岁前会有所体现，少部分人会在后期如近视、散光、青光眼或迎风流泪时显现。
>
> 从命宫角度看，若有生年忌，人倾向于外出发展，不喜欢待在同一个地方。比如去外地工作或者频繁出差。





### 天机

坐不住性子，好动、急性。

不宜久居出生地，适於多变动性质之工作或活动。宜很远地发展，越远越活躍。



### 武曲

武曲会吉星，如禄马交驰在迁移，为巨商之格。

武曲主动、主爭，故变动性大，劳心又劳力。 



## `交友宫`

交友宫，可以看出一个人是否容易遇到贵人或是小人。

这个宫位可以显示人际关系的好坏，以及你能否从朋友那里得到帮助或受到伤害、上下级关系是否协调等。

交友宫主要是你的下属，看你会不会用人，你的下属服不服你，会不会给你捣乱。



### 天机

交往的朋友，大都为专业人才或精于某一学术或技术者。脑筋都不错，彼此比较不信任，因此流动性快，朋友的小圈圈经常变动。

公司中部署流动性大，否则自已常换老板。



### 武曲

交友快，分手也快，难得深交，因係寡宿之星、变动之星故也。

只要不会煞忌，虽朋友流动率高，但亦皆能得其助力，且交往层次高低皆有。



## `官禄宫`

官禄宫又叫 `事业宫`。官禄宫的原理，是展示星盘主人的 `做事态度` 和对工作的态度。

**社会角色、社会价值**，是**择业观**、工作**能力**、行业性质和**心态，**煞忌重的时候，也可能代表专业技术能力；做事能力、相关行业；配偶的情绪、对待方式。

基本象意：事业、工作、读书学业、气数位、父母的田宅、做事的能力、身体的附属位、职业配偶在外的形象·房东、婚外情、情人。

从官禄宫可以看另一半的长相和特质，官禄宫，同时又代表我们的精神，代表我们的气数（气势和寿数），代表我们的情操与节操。



> 如果落入天魁天钺左辅右弼文昌文曲，任何一对或两对以上的吉星，再加命宫星辰是吉相，则是上等好命，社会地位比较高。
>
> 流年的紫微星落入原局的官禄宫并化权，主升官发财。
>
> 流年的廉贞落入原局的官禄宫并逢空劫，再化忌，事业上非常容易有小人，非常容易有官司。



### 紫薇

紫微坐事业宫为得位，一生事业发展顺遂、平稳，有很强的处事能力，亦有独挡一面，即独立工作的能力，可有大的成就，可担任政府官员、国企主管、私营老板、学者等要职，适宜比较高级、高品位且独立的行业。无煞且得百官朝拱，且坐生旺之宫，不论男女，均主官运亨通，可从政，中晚年后发达，可为部门首脑、正职领导、高级主管，大富大贵；若命宫又吉者，可达省部级官；命格低者亦可为地方机关或国企的小官吏，或经商作小老板。

加昌曲为文职；

加左右，文武皆宜；

加魁钺，金融财税之官。

喜见禄马交驰，经商巨富，加吉可为财政大员，掌财权。

无禄无吉，富贵不大。

加会煞忌星，事业多阻，多挫折，但不致大害，因紫微有化解的作用，煞少仍可富贵，煞多平常，

即使不能富贵，亦不会贫贱，只宜经商技艺，命宫无煞从武仍主有富贵。

见空劫，事业多破败，但有特别创意（子午宫可按此断，它宫则平常），可为作家和技术人员。吉凶混杂，有成败，较辛劳，经努力仍可富贵。

逢化权，增才干，有威望，易得贵人提拨，升迁快，事业顺遂可独挡一面，宜独立性强的工作、冷门学术，不宜经商（因命宫武曲化忌），若不加会左右吉星，小权小贵而已。

庙旺并加会六吉星，职掌威权，在公为主管，在私为老板。

入闲宫加会左右吉星，亦可为小主管小老板，无左右吉星加会则平常。

逢化科，名大于利，但多为虚名，无实权实利，最宜公务员、文化和学术研究，有独到的见解和成就，亦宜自由业，命财宫见禄存可经商。

大利名声和考试，提高知名度。庙旺加会左右吉星，位高权重，声名远播。陷地徒劳无功，加会左右吉星亦虚名虚利。与禄存同或拱照，可在金融财政或大企业的财务任职，名利双收。



### 天机

> 从事的工作，适合变动性大的，大适合坐办公室。如化忌，则为技术人员。
>
> 靠脑筋、手脚的工作都很合适。如艺术、宗教、出版、设计、筹划等；另如教育、木器、装潢亦可，因天机属木之故。

善于计划和策划，有成功的良机；适应工作环境的能力很强，一生事业变动大，调动多，或有兼职。

最宜动脑兼动手的行业，如教师、设计、统计、文秘、艺术、广告、运输、旅游、零售商、宗教、五术等为人服务和自由业都能充分发挥自己的才干。

较不宜独资创业和作老板或经商贸易。

做某事绝不轻易改变，因而易发生失误；为事业绞尽脑汁，身心都很忙碌，尤其是在受挫折时，情绪很低落。

加会昌曲，增智慧，宜文化、文秘、技艺、策划等职，有较高的成就。

加会左右，善策划，处理复杂事务，得众人相助，多行业发展或身兼数职，有权力有地位。加魁钺，得上司、贵人的提携，升迁的机遇多。加煞，更动荡和辛劳，常换职业，或流荡江湖，宜技艺工作，又与宗教五术业有缘。

加火铃更动荡不安。加空劫大耗，只宜实地工作，投机必倾败。

化禄忌对冲，事业有倾败之虑，再加煞必是。

逢禄马，远方发达，有煞则防小人坏事。

庙旺，事业成功顺利，富贵风光；加吉更佳，加左右有权力地位，加昌曲贵显扬名，加魁钺近贵荣显；逢科权禄三奇佳会，能文能武，为国家栋梁，政界要员，名震四海。

失陷，无固定职业，常失业或找不到工作；加吉亦平常，多变动，地位不高；加煞为无业游民，贫困；逢科权禄三奇佳会，则能富贵。

逢化禄，仍主多变动，身兼数业，多角经营，投机性强，宜股票期货；庙旺事业顺遂，变动得利，无煞忌可富贵；陷地无实利，宜零售业。

逢化权，较稳定，但仍要经历一次大变动，或主动调职；加左右，身兼数种职业；庙旺事业顺遂，无煞忌主大贵；陷地不理想；加煞因变动而致不利。逢化科，宜计划、设计、管理、零售商等职业；庙旺职位变动、考试、考职顺遂，无煞有声誉名气；失陷加煞则多反复，少名气。

逢化忌，事业多起伏不定，不守一业，招是非纠纷，庙旺常想换职业，计划常失误，动则不利；陷地降级贬职，进退皆凶，周转不灵，诸般不利；加吉仍多竞争，可做中介、经纪、代理等行业而得利；加煞更凶，动辄招咎；宜保守，忌投机变动，可减轻或避免灾咎。

三方科权禄拱，功名显达，大富大贵。





### 武曲



武曲为财星，事业运佳，无论干什么都会有高的收入，事业晚成。对工作很踏实认真，有冲劲，不怕困难，不懈努力。不宜文秘、行政，最宜武职（会廉贞化忌则不宜军警，命宫有煞亦不宜），亦可从事金融、财政、会计、技术、企业家，或独立经商贸易及与金属有关的行业。

女命可为职业妇女。

武曲亦是变动之星，中途易遭解雇而另寻出路，尤其是与贪破杀同宫，变动更大，但变动后会更为有利。

加煞耗，辛劳少成，是非纠纷，三方无吉者更平常而难得富贵，宜工程技术。

三方会杀破狼并煞星，宜带利器的行业，如军警、外科医生、牙医。最宜左右魁钺，增加行动助力。

单见昌曲，增加犹豫性，若同时见左右魁钺则为将相之才及财税官员。

不喜巳午二宫见火铃，易有失业事，在进入武曲之宫又逢煞忌守照之限年克应。

喜会廉贞化禄，则武曲化科，格局较高。禄存同宫反主受掣肘而不利，三方会照则吉。

天喜同宫，宜服务业。

逢化禄，三十岁后有成就，从商较有利，多为白手起家，多元化发展，从事金融财经、五金工业、汽车商、房地产、技术服务、武职等高收入的工作，富贵双全。

逢化权，极吉，有权贵，宜军警、财税金融、重工业、大的批发商；庙旺，权高禄重，可掌军警或经济大权。

逢化科，宜从事有声誉形象行业，庙旺宜军警、财经、信贷业，事业可发达，有名声；陷地虽有财而无支配权，有名无实。

逢化忌，大凶，事业起伏不顺，有败业降职之兆，怀才不遇，辛苦经营，资金不足，周转不灵，停业破产，至少有一次大破败，逢武曲化忌的限年应验；宜五金零售、买卖、技艺及带凶险的事业，最好不要投资经商；加煞，事业难遂，是非纠纷。

庙旺，格局高，无吉亦主事业通达；六吉星同宫，武职荣显，可有很高的地位和权力，作公务员亦能出人头地，常人发达；

加会科权禄，为财赋之官，金融巨头，经商巨富，实业界领袖。

陷地，格局低，职业运平常，难富贵，宜手艺及外科、产科、牙科医生，喜见昌曲，则手艺高雅；

加吉稍有发展；加煞忌，辛劳贫困，还防灾伤。



### 天同

事业宫较宜有创劲、有作为的星曜。

天同为福星，入事业宫不太适宜，创业和管理的能力差，或喜清闲享受，对名利无兴趣，独创性事业难以持久，因而无大的发展前景，若无吉星加会，命身又不吉者，平常之人。

但若庙旺加吉或与其他正星同度，则又当别论，成好格局者仍能大富大贵。

天同在事业有白手起家，或由小变大的意义。

事业还是比较平稳的，只要无凶煞星加会，亦有才干，工作比较踏实，因而受到领导的重视，取得一定的成就，宜从事较自由、少竞争、压力少的工作，如文教、职员、饮食、艺术，女性宜美容、服装、教师、娱乐、文秘。

若任管理的职务，则难以发挥能力。逢煞忌，事业不顺，平常之人，为生计所迫，反能辛勤，以受僱业为宜，不宜自己经营。擎羊同，事业竞争很激烈，多纠纷；

陀罗同，事业发展至一定阶段易发生变动；

火铃同，处事多逆境、操心焦虑，须努力拼搏才能有成；

化忌加煞，事业必波折重重。

加桃花星，可从事艺术工作。加空劫，一般事业多艰难，艺术技能创作反吉。昌曲同，宜音乐文艺工作。龙池凤阁同，宜器乐艺术。加左右魁钺，助力增大。加禄马，必主白手创业，远乡发财。

化禄，增强处理事务的能力，发展能力很强。

逢化权，既可坚守原岗位，也可改变环境，宜主动进取，动则有机遇，事业有成，但易招妒忌是非。

逢化忌，多动荡不定，没有好的发展，劳而无成，宜劳心费神的工作；陷地加煞操贱业。

庙旺，从事政界、公务和文教工作会有成就，加吉化吉且命身宫好者，事业发达，可有富贵。加昌曲，名利双收。加禄马，可致富。加煞职业运普通，多阻滞，平常之人。

失陷，宜从事悠闲享受的事业，也可为公务企业机关的办事员，运气平常。加吉经努力可有较大的成就。加煞，辛劳难成，事业坎坷，多纠纷。逢空劫，东倾西败，一事无成。



### 廉贞

廉贞也是官禄主，入事业宫为得地，事业较气派，有掌权机会，亦有经商头脑。

无煞则工作稳定，事业顺遂。男命有敬业精神，对事业很专注，计划性强，重工作效率，有统率指挥能力，可做主管工作。

廉贞的事业，可文可武，从事经商贸易、独自创业和带投机性的事业能充分发挥廉贞好变化富投机的特性，上班亦宜带变化性的。男命宜军警、保安、司法、企业家、外交、经商贸易、电器仪器、工程技术，女命宜演艺、服装、美容、餐饮、设计师、财经金融。

加会吉星，富贵双全。加煞，一生劳碌，多波折，是非纠纷，事业难遂，官司词讼，尤其逢空劫，破败多端。宜自我克制，避免与上司的冲突。加会昌曲，宜文化文艺工作。

“廉贞擎羊居官禄，枷锁难逃”，逢擎羊及天刑，一生易有牢狱之灾，陷地和化忌或羊陀夹更是，逢化忌冲之限年应灾；若从事军警、外科、屠宰、护士等工作可以趋吉。

逢化禄，宜加工业，事业顺遂，庙旺加会吉星主有权贵；

失陷则华而不实；与贪狼同，多应酬，吃喝玩乐。

逢化忌，事业阻力较大，难有出头之日，地位低微，宜与血液有关的行业，亦宜杂职，电器、塑胶、纺织等加工业；庙旺亦主怀才不遇、壮志难伸；

陷地必破败，倒闭，失业，官司詞讼(加煞丧门白虎更验)。

庙旺，有权威，武职有权贵，但不能长久，也宜从政、公职、主管，能有相当的地位和权柄，经商发富。

加吉化吉，富贵双全，大富大贵。见昌曲桃花，宜演艺及创作之类。

加煞忌平常，不宜武职，宜偏门、特种行业、工程技术；唯加火铃，早年无成，晚年可发达。

失陷，职业运平常。加吉化吉，稍有成就，但不大。加煞忌，无论做什么事情都不能持久，一生多波折，百事难遂，还易有官司牢狱(加丧门白虎更验)，宜屠宰、外科，不宜从政。



### 天府

文武皆宜，无煞在事业上必获成功，工作持续稳定，变动少，收入可观。但较保守，缺乏独创的能力，宜安定的工作，不宜独立投资创业和竞争性大的工作，最宜在现成局面下发展，如公务员、教师、行政宜副职，可充分发挥才干。旺地可在现成企业、单位下发展而成为领导人物。

陷地则因过份谨慎而难以发展，加煞更难，只宜武职、工业、实业；

若与天姚及文曲化忌同度，易受骗，其人亦多骗人之技俩，江湖术士之流。

无煞加吉，功名显达，名利双收，午宫较好，官高禄重；再得禄最佳，宜经商理财。

见六吉星主富贵，为行政、财经、文教主管。

不见禄和财星，华而不实，即使加吉，事业亦难有大的发展局面，只可守成。

加会煞星，职业平凡，多波折起伏，有不切实际的幻想和举动；

更无一点吉星，则易遭小人暗算而破败；煞重主贫贱；宜实业、工业、工程技术，切忌投机。

见火铃主波动，见羊陀主纠纷波折，见空劫多空想而破败。

“逢府看相”，要兼看财帛宫的天相星，若成“财荫夹印”（武梁夹相）者上格；

逢“刑忌夹印”（天刑化忌夹相）者不宜经商、从政，只宜实业、工业、技艺。

天府午宫，天相在戍宫，禄存在寅宫，有吉无煞，极品之贵。

天府在丑，禄存在酉，无煞会吉，亦主大富大贵，能文能武。



### 贪狼

有强烈的事业心，工作很卖力，有超人的毅力和开拓精神，擅长交际应酬，会结交权贵，有很多关系网，在拼搏、交际应酬中获得成就。无论男女，早年不顺，多挫折；

中年后能平稳发展。男命欲望高，过于贪心和不满足，喜投机、冒险，主观和执着，对想做的工作绝不轻易放弃，事业起伏多变，与人合不来，宜自己创业，不宜与人合伙，总宜戒贪。

宜投机冒险性和变化大的职业，如武职、股票、证券，或经贸、公关、饮食、运输、装璜等外务工作。女命宜演艺、影视、模特、美容等工作。见火铃有突然高升和发达的机遇，尤宜于开创性、竞争性事业。

与昌曲同守，较自私，外华内虚，最宜公关，或文艺娱乐传播工作，但若昌曲化忌，防口舌官非。加桃花星，多酒色财气，加煞防因色惹祸，宜服务于异性的事业，或娱乐业。

加空劫，事业难遂，宜踏实工作，又见化忌必破败，只宜技艺。

加羊陀，从政当官者多有贪污腐败行为，宜从事与消费、娱乐、屠宰、外科有关的事业。加左右，部下众多，有气派有成就。加天刑宜刑法和艺术表演业。

逢化禄，宜从事有耐心的工作，如幼师、小学教师、演艺、娱乐、公关、经纪人；

得女人助而成功，中年后渐入佳景；庙旺事业成就大；

失陷则见异思迁，难有成就。逢化权，宜竞技、攻关、外交；

庙旺有意外的机遇，有暗权；陷地职位小，有强烈的创业意识和毅力，横发横破，宜从事游乐业较有利。

逢化忌，事业不理想，职业低贱，事业多竞争是非，起伏不定，加煞更甚；喜习邪术，可从事竞争性、娱乐性的事业。

庙旺，早年不利，中晚年可以出人头地，多意外的机遇而成功。

加吉化吉，富贵掌权，宜从政、财税、外交、公关业。加火铃，暴发，文武皆宜，职掌生杀大权，武职最宜，若与紫微同宫，主富贵双全；

也可投机致富。加煞平常，宜从商、工业技艺。

失陷，无吉事业平常，辛劳少成，自私自利，易有贪污行为。

加会吉星，可经商得财，或为普通的领薪人员，或实业发展；但加昌曲则主谋为纷乱，政事颠倒。

加火铃，意外成功也意外失败。加羊陀空劫忌，贫困，易因贪污贿赂而致讼，只宜屠宰技艺。



### 巨门

事业运不不佳，较辛劳，多波折，从事口才业则吉，宜教师、律师、宣传、广告、学术、推销、饮食、演艺界等动口不动手的职业，不宜经商创业。由于有喜欢挑剔的特性，亦可在医药界及执法机关工作。

心胸狭隘，不善领导，上下级关系差，口舌是非多；个性阴沉，难得同事的理解支持。

过于重视金钱，会吝啬或因金钱发生纠纷。其人较正直积极认真，从工作一开始，就能专心致志地干下去，因而事业也易成功。加火铃，突发突破，不宜过于显扬自己，及见好就收。

加羊陀，事业必有挫折，庙旺能晚成，陷地一挫再挫。加昌曲，提高地位，宜文艺表演。

巨门为暗星，从商从医易偷偷摸摸搞地下活动，或无证经营，或偷税漏税，甚则走私或非法生意，陷地或加煞更是，易有刑讼事。

格局的高低除看本宫外，还宜参看会照的太阳，太阳庙旺则吉，太阳失陷则格局低。

逢化禄，凭口舌生财；庙旺利武职及教师，竞争得利；失陷，辛劳而成。最喜化权，有权威，才能非凡，庙旺主权贵，宜司法、宣传、医学、学术。

逢化忌，事业上与上司不合，多麻烦事，破败；更宜以口技表演以及从事暗的、地下的、不登记的工作，否则易招口舌是非；庙旺，事业亦不如意，不务正业，一生较为坎坷，劳心费力，多是非；陷地更是坎坷辛劳，是非不断，加煞还主官司、词讼、牢狱，破败倒闭；若疾厄宫干为丁，较易入黑社会。



### 太阳

太阳最喜入事业宫，一生事业发达，贵气成就大，有居领导地位与掌权的机运，但旺衰程度不同，富贵情况差异很大。喜当领导和指挥，当官多作正职，宁可作小老板，也不愿作大单位的副职，且自视过高，常单打独斗，不重视同事的作用。

太阳为动星，是天生的活动家，不守一业，喜从事竞争、复杂性强的工作，事业心强，能不懈的努力，易获成功。最适宜经商贸易和独自投资创业。

太阳之动带气势，可为政界、律师、外交、贸易、能源、旅游业。

女命宜导游、饮食、服务业。

加昌曲，贵气不大，仅主事业与文艺有关。

太阳主散，易空虚不实和辛劳，加左右魁钺则能改善。加煞，变动更大。

与天刑同宫，多为军警人员，庙旺加吉为官，陷地加煞为兵。

太阳会文昌于官禄，金殿传胪，意为太阳与文昌同守官禄宫，二星庙旺，大利高考，必居前列。

太阳文昌偏于政治类，太阴文曲偏于文书技艺类。加会吉星，大富大贵。

逢化禄，主名声，文武皆宜，宜政治、电力、宣传、演艺、广告业；庙旺可掌权，有声誉，但仍较辛劳；失陷则华而不实，较竞争，易为同行嫉妒，辛劳少成。

逢化权，则巨门化禄，易得外族人赏识提拨；宜宣传、政治、学术、社会工作；庙旺有权贵，利武职，或为人大代表、民意代表；陷地华而不实，虚名虚利。

逢化忌，压力大，多是非和竞争；庙旺常有变动，辛劳后有成；陷地事业必动荡不定，常改行，多破败，一事无成，加煞还有刑灾。



## `田宅宫`

田宅宫是表示 `收藏` 的宫位，它除了表示 `不动产`，还表示星盘主人和 `家人` 之间的关系。

田宅宫也表示了对财富的积累，这是因为田宅宫是 `财库` 位。	

财帛宫旺但是田宅宫破掉，很可能星盘的主人赚钱很厉害，但是花钱也很厉害的人。



> 田宅宫有火贪或铃贪时，命主容易买很多不动产，如房子，但需注意火灾，容易爆炸。
>
> 太阴入田宅，有很多不动产。
>
> 禄存加上 太阴/天同，表示有祖业。
>
> 擎羊火星 容易起火灾
>
> 擎羊和 左辅/右弼  容易有小偷进入劫财
>
> 田宅宫有红鸾天喜，适合投资不动产（尤其是其他星辰比较好的情况下）



### 天机

会常搬家，最好家中常变动摆设。

家中易有争执，化忌时尤验。木制品也易损坏，坏则易修换。

不依祖业，自行创置。宜住马路边，或圆环边。



### 廉贞

廉贞双化忌守田宅宫,很多时是应在家中老人身上有灾。但若家中有人生产,可解去此劫。



### 武曲

亦主财，会吉则家产不少，可得祖业。若有煞星沖破，得家产后，在你手中破败。武曲、天相同宮，先破再有；武曲、七杀同宮，不喜承继祖业；武曲、天府同宮，祖业可守。

武曲有大的意思，故住大房子为合局。附近有金融机构、寺塔、圆柱体高物耸立。如加煞，住市场附近。



### 居住环境

> 田宅宫的星曜，无论主星或从星，一定显示在屋宅的内局或外局。外局的距离以局数来论，如本田在乙未，乙未为砂中金四局，可取用四为数来定距离，若本田紫贪坐守，则是住处方圆四百米或四公里内有属于紫贪的环境。本田所显示的环境是一辈子的，无论怎么搬家，都会有所属的环境物；大田坐守的星曜，显示该十年住家附近的地形、地物。譬如某人田宅宫是空宫，空宫代表住处附近有空地。假设他的田宅宫在壬辰，壬辰是水二局，所以在他住处两百米或两公里内守有空地。



#### 紫微

住处在高处（高地或高楼），或附近有高处；高级的场所或品物，公家机构、别墅、大饭店、高级咖啡厅等等。如紫贪为附近有高级的娱乐场所或高级的、亮丽的大楼。

#### 天机：

灌木、花园、茶树、小工厂、宗教处所。如机阴则为税务机关、公园、花园。

#### 太阳：

学校、玻璃店或工厂、电子公司、电器商场、高地、铁塔、马达（设置马达或有卖马达的店、制造马达的工厂）。

#### 武曲：

银行、部队、公安局、派出所、岗哨、铁器、刀刃。

#### 天同：

小吃店、路边摊、自来水、小水池、福德正神庙。如同阴则又有花园及池塘。

#### 廉贞：

风月场所、部队、水果园、为电所、监狱、看守所。（廉贪为屠宰场）

#### 天府：

山坡地、高楼、银行。

#### 太阴：

花园、水塘、套房、旅社、餐饮店、阴庙、暗房。

#### 贪狼：

乔木、酒家、夜总会、水池、坟墓、五光十色的东西及处所。

#### 巨门：

综合医院、工地、暗沟、隐密地、坟墓、阴庙、药店、铁路、牌坊。

#### 天相：

高级餐厅、高级服饰店、喷泉、瀑布。

#### 天梁：

大树（逢化禄为茂盛的植栽或树、逢化权为大树、逢化科为盆景或苗圃、逢化忌树被破掉或整修）、证券公司、庙宇。

#### 七杀：

高地、部队、派出所、铁路、火车、打铁店、商场、夜市、足节性动物（如蛇、蜈蚣等）出没处。

#### 破军：

海边、山沟、大水沟、水库、市场、垃圾场、货柜、海运码头、储藏室。

#### 昌曲：

学校、补习班、出版社、杂志社。

#### 左右：

方向盘。（会增加其他星曜所属于地物之数量）

#### 禄存：

桥、井、农牧、菜园、稻田、荒草、荒地。

#### 擎羊：

三角窗、路冲、叉路、断桥、五金店、钢铁工厂、针织纺织、铁塔、直立高物。

#### 陀罗：

园环、圆形花坛、石磨、破屋。

#### 魁钺：

牌楼、亭台、山岗、林园、花园。

#### 天刑：

当铺、刀具、直立高物、石块。

#### 天姚：

地沟、暗渠、水道、公厕、鸽笼、鸟笼、毒品。

#### 天马：

（含命马与月马）车水马龙的道路。

#### 火星：

外科、庙宇、山尖寺塔、火炉、打火机、火柱。

#### 铃星：

铁路、玲珑寺塔、窗口、庙宇。

#### 空劫：

地空表空地；地劫表洼地、壕沟。

#### 鸾喜：

水坑、水道、鱼缸、水方向箱。

#### 孤寡：

孤辰为孤树、孤峰、孤塔；寡宿为空地、空屋、空坟。

#### 华盖：

庙宇、亭台、牌坊。

#### 阴煞：

阴庙。阴煞逢廉贞化忌为乱坟岗。





## `福德宫`

福德宫表示命主的思想（三观），福德好的人一辈子不会那么累，容易赚轻松钱，也容易乐观，差的容易emo，悲观。

个性品行，是**先天因果、所受祖荫**、**深层意识、嗜好品味、内心志趣、风度、福分和**人生观，与婚后生活的离合悲欢密不可分。



福德宫是正耀星，处于庙旺，没见煞星，一般都能活60岁以上。

福德宫主星是紫薇/太阳/廉贞，逐鹿天下，有壮志。



福德宫是紫微/天府/天相/天同/天梁，逢到左辅右弼禄存，昌曲魁钺，快乐一生，正道。

福德宫是机廉武杀，动中求财。

福德宫是巨狼杀破，主劳心劳力，心不安宁，亦有所成。

福德是紫薇时，比较爱享受，不思进取，喜欢使唤别人，如果逢到辅弼，或禄，可以活80岁以上。紫薇化权是劳碌命，化科享受命。见煞星、空劫，主虚浮，容易自寻烦恼。

福德是紫薇天府，可以享福一辈子，自身也会想去做公益、慈善的事。如见其他吉星，则是贵气逼人。对煞星、空劫敏感，见到了不仅无福可享，而且会很劳累。吉星可以中和煞星。

福德是紫薇破军，有开创精神，但比较固执，不信任别人（不论加吉还是加煞都会这样），但是加吉会劳有所获，不然就是辛苦奔波。

福德是紫微贪狼，不论男命女命，都是风流好色淫荡，早年特别不好，晚年可享福，加吉福厚，加煞福浅。见到昌曲，容易因色伤身。

福德是紫薇七杀，性格太刚烈，非常主观霸道，偶尔听取别人建议，但是还是以自己主观为主。逢吉星，早年不顺，中晚年享福，逢煞，一辈子蹉跎。

福德是紫薇天相，仅次于紫府，加吉，开心一辈子。

福德有天机，先苦后甜，可以自寻享受，主多思多虑，多心机，操心辛苦，如果天机化忌，或见煞星，则无福可享。更喜欢化权，更能实现理想。化禄也还行。天机在子午宫，分析能力比较强，多才多学，还见昌曲的话，则财智福寿都是增的。天机在丑未宫，思虑过度，容易杞人忧天。在巳亥宫，人很聪明，早年辛苦，老年比较好的。

福德是天机巨门，主劳心劳力，动荡多变，在卯宫好一点。

福德是天机天梁，主分析能力强，机敏有谋，一般学历比较高，爱好比较广泛。有福。如果天梁化禄，寿命可80以上。

福德是天机太阴，主温和善良，容易对心理学、文学、艺术、武术有兴趣，分析能力强。有福禄，但不能安闲的享，有吉星就另说。

福德是太阳，主急躁，开朗豪爽，自尊心和虚荣心强，也主辛劳和忙碌，需要加会吉星才能享福。化禄，主光明正大，有爱心。化忌，容易自寻烦恼。化权，正义感很强。太阳落陷加化忌加煞星，主自寻烦恼，会非常自卑。

福德是太阳天梁，主非常有风度，喜欢悠闲的生活，自寻忙碌，闲不下来，并从中得到快乐。在卯宫，在忙中得福。在酉宫，不仅忙，而且福也薄。

福德是太阳太阴，也主忙中求乐。在戌宫，不得安宁。太阳化忌主自卑，太阴化忌主低沉。

福德是太阳巨门，主劳心劳力。年轻时候艰辛，中老年还好。为人不拘小节，大方热情。

福德是武曲，主一生为了追求钱财，操心劳碌。会赚钱，但不享受。晚发。重感情，容易冲动行事。加煞忌，主劳而无获，也主孤克，孤独。化禄，增加福禄和寿命，以及物质上的收获。化科，喜欢研究财务，管理或忙碌事业。化权，重信义，重感情，易冲动。在辰戌宫，无煞冲破的话，主一生衣食无忧，多指物质上的享受。

福德是武曲天府，主先劳后逸，劳动后才有成果，加煞就是劳动后也没成果。

福德是武曲七杀，主一生劳碌，逢煞星更是如此，就算逢吉，也只能忙中得乐。

福德是武曲贪狼，主晚年可享福，往往好酒色，易感情用事，不怕火铃，但容易今朝有酒今朝醉。

福德是武曲天相，容易没有主见，随波逐流，晚年可享轻福，多好色情。

福德是武曲破军，容易内心反复，导致一生多忧少乐，容易没有目标的劳碌奔波，不得安定，有福也不会享受。

福德是天同，加吉不会煞星，可活百岁以上，一生精神愉快，少发气，懂享受，知足常乐，在八十多，九十多还有童心。 化禄能增加其福寿，逢凶化吉。化权也可增福寿。化禄比较懒，化权稍微勤快点。无论化禄还是化权，都能情绪稳定。即使落陷也可知足常乐。

福德是天同太阴，非常有福禄，就算不富也能知足常乐，加吉星有贵人帮助。逢煞忌的话，会表面悠闲，但是内心痛苦，会有同性恋的倾向。

福德是天同巨门，主人际关系好，重视享受，家庭氛围不会太好，经常容易吵架，悲欢起伏大，口舌是非多，容易沉溺于一些感情里的情绪无法自拔。

福德是天同天梁，福禄寿齐全，乐天之命，悠闲的生活，逢到吉星会比较没有主见，逢煞星就是没福可享，也没主见。

福德是廉贞，天生的劳碌命，庙旺的话，也是闲不下来，精力旺盛，兴趣也多，做事必须要经历艰苦奋斗才能有所成就，有吉和不见煞也是这样的。逢煞星，容易因为桃花，贪恋酒色，为色欲多思虑烦恼，福德不存。廉贞化忌，心里有结，解不开那种，困扰一生，容易神经衰弱。

福德是廉贞天相，主仁慈宽厚，以忙碌为荣，自得其乐，有寿有福。

福德是廉贞破军，喜欢发脾气，喜欢管闲事，喜欢打抱不平，也非常忙碌和奔波，反而不乐意安闲，一生动荡，劳心劳力。加吉，也只能主晚年享福。加煞，更忙碌。

福德是廉贞七杀，少福少禄，工作狂，一生中以辛勤为快乐，比较消极，什么事都喜欢往坏处想，难得安逸。

福德是廉贞贪狼，主爱好虚荣，物欲和色欲都比较强烈，经常因为酒色原因而出是非。加吉可以有普通的福分。见桃花星，色欲狂。见煞星，贫困一生。

福德是廉贞天府，禄多于福，财源滚滚，个性比较诚实，为事业操劳，外表安乐，心里喜欢忙，可以忙中偷闲，或忙中有乐，容易温饱思淫欲。

福德是天府，如果居于丑未，心胸宽广，心情愉快，主福禄双美。如果居于卯酉，非常注重心理和身体的健康，心地善良，加吉也主福禄双全，见煞星，容易对人不信任，如果在见煞的前提下还见桃花星，就是有贼心没贼胆。如果居于巳亥，也是重视心理和身体的健康，会更保守一点，对理财更有天赋。

福德是太阴，主个性内向，爱面子，爱整洁，喜欢安静的位置，不太喜欢嘈杂的位置，缺点是创劲不足。男命的话，可以带来异性缘，异性缘特别好。太阴化禄，有物质上的享受。化权，注重物质上的享受，并为之奋斗。

福德是贪狼，主少福禄，太爱玩，经常容易对现状不满足，非常喜欢折腾，容易感动焦虑和不安，但交际应酬，吃喝玩乐都不错，有口福，有艳遇。见空劫和天巫、华盖，喜欢哲学、宗教、修仙。

福德是巨门，不论吉煞，比较固执多疑，终日心思不宁，烦恼多，少快乐，做事喜欢亲力亲为，喜欢竞争，一生劳心劳力。小福能求，大福难得。化禄，有口福，有意外之财。化权，追逐物欲财力，因此而劳累。化忌，容易过分追求理想，追求完美，喜欢钻牛角尖，非常容易心神不定，失眠。在子午辰戌宫，容易不信任别人，在巳亥宫，喜欢说别人闲话，和别人关系也不好，加吉可以改善人际关系。

福德是天相，有福寿，寿命一般在80岁以上，重视物质享受和名誉，讲究穿着美食，天相特别容易收到其他宫位影响。

福德是天梁，主长寿，也主能够得到家里的帮助，重视精神享受，非常有慧根，预感力和直觉力比较强，学东西快。对文学、医学、玄学、宗教、养生等非常感兴趣，并且能以此去服务其他人。化禄，逢凶化吉，福禄多寿，但是容易遭别人嫉妒。最讨厌七杀，遇到就是一生比较忙碌，操劳，身心都在工作上，情绪暴躁，对自己和他人都比较严格，不能心平气和。热情好客，但也容易因感情困扰，婚姻不顺。

福德是破军，早年会克父母，父母感情不合，家中经常冷战，父母洞察能力强，教育子女严厉。本人也会破相，并且脾气古怪，容易喜怒无常，一旦发怒就会特别激烈，于双亲感情都不好，冲突不断，小时候也容易离家，外出，被过继给他人。



> 所有的星，只要见到左右魁钺，代表自己可以减少辛苦，减少辛劳奔波。见煞星就是增多辛苦



> 喜欢机月同梁，最好化禄，不喜欢杀破狼。
>
> 三方四正有化忌，容易意外破财，容易享乐破财，恶习，悲观。
>
> 如果七杀单居福德宫，尤其是对宫还有凶星或化忌来照，那性格比较极端，特别容易剑走偏锋，易怒，比较暴力，情绪比较敏感。男的容易黑社会，女的容易婚姻不好。
>
> 福德有天姚，主幽默，容易有异性对你一见钟情。



### 天机

喜欢思考，求知欲高，好奇心重。

不出努力，也得劳心。心间不住，滿脑子的想法。可研究神佛、玄学。



## `父母宫`

抚育教育，是**相貌宫和文书位，**与**父母长辈、老师领导的关系**，能否得到**他们的照顾或重用。**父母宫也是疾厄宫（肉身）的皮肤、外貌。

父母宫不仅揭示了命主与父母的关系、缘分深浅，还反映了从父母那里继承的特质如相貌、性格等。

此外，它还能显示出童年和少年时期的家境状况，以及父母对命主思想和人格的影响。



基本象意：父母对自己的影响，能够管制自己的，如上级领导、政府、法院、学校、老师、老板等。父母的身体疾病。

> 三台八座在父母宫，说明基因遗传，身高不会矮。



> 父母过世，往往是大限的父母宫有凶星、忌星所致，如果父母宫吉，但疾厄宫有忌来冲，代表父母虽然比较富贵，但到老的时候不愿意分家产给小孩，因为对子女比较多疑，如果还加煞星，就是父母对自己有克，或者不是很宠爱自己。



> 如果父母宫是太阳/太阴、文昌文曲，主自己家世特别好，也能得到父母的恩泽。
>
> 如果父母宫没有太阳/太阴，但身宫有太阳/太阴，容易有双亲，容易随母/父 改嫁。
>
> 父母宫没有静星，命宫无主星，表示幼时被别人领养，不在父母身边生活
>
> 大限的父母宫出现擎羊、陀罗、火星、铃星、化忌星，容易出现车祸意外，比如骨折、跌倒、开刀、血光之灾，或者和父母有误会，父母会生病等。
>
> 父母宫出现地空地劫，容易父母之间感情不好，离婚。





> 具体判断父母的健康情况时，可以通过观察太阳星和太阴星的位置来推测：
>
> * 太阳星位置不佳（落陷）时，可能表示父亲会先离世；
>
> * 太阴星位置不佳（落陷）时，则可能表示母亲会先离世。

> 太阳在陷宫主先克父，太阴星在陷宫主先克母。如果两星同时落陷，看出生时间，白天出生克父，晚上出生克母。



### 天机

父母思想高，管教子女严格。



### 武曲

双亲个性頑固，行事谨慎，说话好像法官问案。



## 特殊宫位

### `身宫`

承受命宫的场所，是后天运势，与哪一宫同宫，就吉者加吉、凶者加凶，并预示一生的倾向性。命弱身强，为空强；命强身弱，则恐怕无用武之地。

> 身宫是空宫，代表行动力会比较差，但是接受不同事物的包容性也比较强。身宫落于迁移宫，那么在外机遇或是外在的条件对他一生的影响会非常大。

### `暗合宫`



### `来因宫`





## 宫位的分类



### 按地支分类



#### 四生地



#### 四旺地（四桃花）

子午是被动桃花，卯酉是主动桃花，桃花亦称败地，男女多变不明情，生性乐观，处事随便，善机变，喜投机，易成易败。

#### 四墓库





### 按宫名分类



## 三方四正