## 解盘步骤

### 一、先看命格

　　命宫是看其行诸于外的个性，作为，运势

　　疾厄宫是看其个性，心态，脾气，抱负

　　福德宫是看其隐藏于脑海内的思想，思维，理念-此中之理念乃是河图之〝一六共宗〞，也即是所谓的〝太极归一〞

　　用命宫立太极而用命宫四化，即知其人后天之命格属性

　　生年四化星是与生俱来之象，不主吉或凶，属先天命格

　　由命宫四化即属后天之作为，是有吉凶的，但其吉凶须配合大限与流年行运之时间论断

　　如果要知事业宫或财帛宫之格局，则同样要以官禄宫或财帛宫立太极，用官禄或财帛之宫干四化看归于官禄宫或财帛宫立太极之何宫位而断-如果归于本命盘则非格局，而是属于行运问题

　　其他各宫亦以同样理则断格局与断行运。

### 二、问身体健康

　　疾厄宫之四化乃看病情之轻重，一般用化科星断有贵人以及有希望之垂象。

　　交友宫之四化乃于命情严重之时断有无转机，因交友宫乃一气死之位。

　　福德宫因属造化与福荫，故用福德宫之四化禄星和科星为找医生及贵人之方位，而以照为强，坐为次，忌冲破不可。

　　理念为：疾厄宫与交友宫乃先天与后天共一家，而疾厄宫与福德宫为一六共宗。

　　同理，如果来人欲问运势，则须用命宫看行限运势，用官禄宫看行运气之流行分布，因官禄为极九气势之宫位，所谓洛书归元定始终。

### 三、问夫妻对待问题

　　用夫妻宫四化断配偶，姻缘，异性缘-用财帛宫断夫妻对待与夫妻相处状况；

　　因一含三而三同于五。

　　如果夫妻宫化忌财帛宫或福德宫一线时夫妻就易有婚变现象-

　　如果夫妻宫化忌飞入子女宫或田宅宫一线时夫妻就易有分散现象-此分散现象或许为聚少离多而非主婚变。

　　乃因此两条线为婚姻桃花之对待线

### 四、问事业问题

　　用命宫四化断其人一生从事之行业属性

　　用财帛宫断获利之能力及获利方位

　　用官禄宫断其人工作能力、事业经营之背景与运势。

　　乃命财官三合为一体。

### 五、掌握体用

　　解析命盘必须以来人问事之角度掌握体用-先立太极宫位再用欲知之角度飞四化观其垂象-不是每个人都用同样的太岁天干飞四化，因太岁干落入每个人大限命盘之宫位不尽相同，而该宫位星曜结构也不尽相同。

### 六、断大限

　　排妥命盘，首先看大限步入本命何宫，就知道这大限十年之重心所在

　　比如大限所过渡者为本命财帛宫，就大略知道这十年间不离钱财上之问题，也必与事业运之兴衰有关，

　　又因财帛宫为夫妻的夫妻宫，属夫妻的对待位，故或许也有感情上的问题。

　　譬如大命（本财）化忌飞入大限子女宫（本友）时，此大限不免会因自身之桃花而影响夫妻间感情。

　　要看会应数于哪个流年，最简单的方法就是先看禄星与忌星为流年的何宫，以禄星定时以忌星定象即知。

　　其实依本命与流年重迭为天人合一，而用该大限之何宫位分别，即可看出端倪。

### 七、断流年

　　要看流年盘，首先看该流年与本命何宫重迭，而为该大限何宫

　　又该流年之太岁干坐落于该大限何宫？

　　再用该干飞四化看落入该流年何宫而与大限构成何种关系，即知该流年重点所在

　　要加强看流年之准确度，方法很多：

　　a.用斗君四化归于流年盘

　　b.用七星飞四化往本命盘而知流年何事

　　c.用九年遁法；

　　d.用人易四化；

　　e.用流年各宫之交友宫四化；

　　f.用流年各宫位之官禄宫四化而知各该宫位之吉凶等等。

　　-比如官禄宫化忌飞入父母冲疾厄宫时，乃知事业入病位，表示机遇不好，有损财之虞。

### 八、一级管一级

　　要看大限好坏用本命宫位四化；

　　要看流年好坏用大限宫位四化；

　　要看流月好坏用流年宫位四化，

　　要看流日好坏用流月四化﹝用流日之奇门心法最简捷快速﹞

### 九、看财务方面问题

　　用财帛宫看赚钱能力

　　用福德宫看钱财之调度情形，

　　用田宅宫看实际之所得。

　　因财帛宫与福德宫为两仪阴阳动静之位，而财帛宫与田宅宫为一六共宗之位。

### 十、看其人之享受问题（包括性生活）

　　用福德宫四化看精神享受﹝意淫﹞

　　用子女宫看官能享受﹝接触﹞-乃福德宫与子女宫为一六共宗，为一阴一阳

　　子女宫化忌飞入命宫时，常有飞来之艳福，也主其人很能享受〝性福〞。

　　命宫化忌飞入子女宫时，则主其人喜好交际应酬且喜婚欢附带〝粉味〞，

　　福德自化禄而化忌入子女宫，乃易有自卫行为。

### 十一、注意层次及掌握问事角度

　　解析命盘必须注意层次及掌握问事角度

　　星只是象，有其象必有其物，但不主吉凶

　　必须以用神宫位或用神之星四化，以流星诀定吉凶。

### 十二、象、理、数

　　斗数者乃在知象明数，此为其理。

　　想学好斗数必须知所谓斗者，只是呈象、垂象；斗者，乃变而难料。

　　各星皆有其象，斗者只是呈其象而已，但其中藏有〝数〞。

　　而十八飞星之紫微斗数，河图之数一定为十，乃所谓之〝天〞，

　　洛书之数一定为九，乃所谓之〝地〞，-卦数之数一定为八，乃所谓之〝人〞。

　　天人要合一乃十加八＝十八。

　　八个卦理与十之数在变乃所谓「天人合一」

　　斗数四化之路线乃以标由一开始-乃要化飞出之标点，即问点何在？是问格？是问对待？或问其他？此即用为分辨命局之吉凶。

　　想进一步了解有否问题，当须注意生数字而明六亲，更须注意入与出，以及大限配本命，流年配大限之原则。